              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




上海新阳半导体材料股份有限公司


    2025 年年度报告




    2026 年 3 月 13 日




                                         1
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



             2025 年年度报告

           第一节 重要提示、目录和释义

  公司董事会及董事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完
整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律
责任。

  公司负责人王溯、主管会计工作负责人周红晓及会计机构负责人(会计主

管人员)曾霞芸声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
  本年度报告涉及的发展战略、经营计划及其他未来计划等前瞻性陈述，

均不构成公司对任何投资者及相关人士的实质承诺，投资者及相关人士应对

此保持足够的风险认识，并且应当理解计划、预测与承诺之间的差异。

  本公司请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意公司在本报告第

三节“管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展的展望”中“
                            （三）公司

面临的风险因素和应对措施”部分，详细描述了公司经营中可能存在的风险

及应对措施，敬请投资者关注相关内容。

  公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以 312050178 为基数，
向全体股东每 10 股派发现金红利 4.8 元（含税）
                          ，送红股 0 股（含税）
                                     ，以资
本公积金向全体股东每 10 股转增 0 股。




                                                    2
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                             目录
第一节 重要提示、目录和释义 ............................................ 2

第二节 公司简介和主要财务指标 .......................................... 9

第三节 管理层讨论与分析 ............................................... 13

第四节 公司治理、环境和社会 ............................................ 45

第五节 重要事项 ..................................................... 78

第六节 股份变动及股东情况 ............................................. 89

第七节 债券相关情况 .................................................. 96

第八节 财务报告 ..................................................... 97




                                                               3
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                  备查文件目录

一、载有公司法定代表人、主管会计工作负责人、公司会计机构负责人（会计主管人员）签名并盖章的财务报表；



二、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；



三、在中国证监会指定信息披露网站上公开披露过的所有公司文件正本及公告原稿；



四、载有公司法定代表人签名的年度报告文本原件。




                                   上海新阳半导体材料股份有限公司



                                           2026 年 3 月 11 日




                                                             4
                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



               释义
         释义项    指                       释义内容
上海新阳、本公司、公司     指           上海新阳半导体材料股份有限公司
本报告期、报告期内       指           2025 年度
本报告             指           2025 年年度报告
                            江苏考普乐新材料有限公司，原名江
江苏考普乐           指
                            苏考普乐新材料股份有限公司
新阳广东            指           新阳（广东）半导体技术有限公司
考普乐粉末           指           江苏考普乐粉末新材料科技有限公司
                            上海硅产业集团股份有限公司，原名
沪硅产业            指
                            上海硅产业投资有限公司
                            SINYANG INDUSTRIES & TRADING PTE
新加坡工业贸易         指
                            LTD，新加坡工业贸易有限公司
                            上海新晖资产管理有限公司，原名上
上海新晖            指
                            海新阳电镀设备有限公司
                            上海新科投资有限公司，原名上海新
上海新科            指
                            阳电子科技发展有限公司
                            芯栋微(上海)半导体技术有限公司，
芯栋微             指           原名新阳硅密（上海）半导体技术有
                            限公司
合肥新阳            指           合肥新阳半导体材料有限公司
上海晖研            指           上海晖研材料科技有限公司
《公司法》           指           《中华人民共和国公司法》
《证券法》           指           《中华人民共和国证券法》
                            《上海新阳半导体材料股份有限公司
《公司章程》          指
                            章程》
元；万元            指           人民币元；人民币万元
中国证监会           指           中国证券监督管理委员会
                            上海新阳半导体材料股份有限公司董
董事会             指
                            事会
                            上海新阳半导体材料股份有限公司股
股东会             指
                            东会
                            也称为晶圆制造或半导体前道（半导
                            体封装称为后道）    ，是指通过显影、蚀
                            刻、化学气相沉积、物理气相沉积、
半导体制造           指
                            电镀、研磨等方法在硅片上做出电
                            路，生产的产品是晶圆（或称为芯
                            片） 。
                            将器件或电路装入保护外壳的工艺过
                            程。确保芯片与外界隔离，以防止空
半导体封装           指
                            气中的杂质对芯片电路的腐蚀而造成
                            电气性能下降，也便于安装和运输。
                            晶圆片级芯片规模封装（Wafer Level
                            Packaging）不同于传统的芯片封装方
                            式（先切割再封测，而封装后至少增
                            加原芯片 20%的体积）  ，此种最新技术
                            是先在整片晶圆上进行封装和测试，
晶圆级封装（WLP）      指
                            然后才切割成一个个的 IC 颗粒，因此
                            封装后的体积即等同 IC 裸晶的原尺
                            寸。WLP 的封装方式，不仅明显地缩
                            小内存模块尺寸，而且符合行动装置
                            对于机体空间的高密度需求；另一方

                                                               5
              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                      面在效能的表现上，更提升了数据传
                      输的速度与稳定性。
                      将晶圆浸泡在化学溶液中，通过化
                      学、电化学的方法完成对晶圆表面的
晶圆湿制程     指           处理工艺，诸如显影、电镀、清洗、
                      剥离等，是先进封装、高端芯片制造
                      的关键制程。
                      电子电镀包括半导体引线脚电镀、芯
                      片电镀、印刷线路板电镀、连接器电
                      镀、微波器件电镀、塑料电镀、纳米
                      电镀以及脉冲电镀等等。简单地说，
                      电子电镀就是用于电子产品制造的电
电子电镀      指           镀过程，它是电子产品制造加工的重
                      要环节，在很大程度上体现了电子制
                      造业的技术水平。与公司相关的主要
                      电子电镀技术指半导体行业中广泛采
                      用的引线脚无铅纯锡电镀、晶圆微细
                      沟槽、微孔的镀铜填充等系列技术。
                      半导体制造与封装过程中的各种清除
                      与清洗工艺（包括清洗、清除剂和与
                      之配套的工艺）      。在半导体器件和集成
                      电路的制造过程中，几乎每道工序都
                      涉及到清除与清洗，而且集成电路的
                      集成度越高，制造工序越多，所需的
                      清洗工序也越多，是半导体制造和封
                      装过程中不可少的关键工序。可以
电子清洗      指
                      说，没有有效的电子清洗技术，便没
                      有今天的半导体器件、集成电路和超
                      大规模集成电路的发展。与公司相关
                      的主要电子清洗技术指晶圆制造与封
                      装过程中需要用到大量的清洗技术，
                      如半导体封装过程中的去毛刺、电镀
                      前处理、后处理等，半导体制造过程
                      中的光刻胶剥离和光刻胶清洗等。
                      凸块（bumping，也称凸点）是在
                      FC、WLP 等封装技术中芯片与 PCB 连
                      接的唯一通道，与传统封装相比，能
Bumping   指           够很大程度上增加 I/O 的数量。凸块
                      连接由 UBM（底层金属）       ，包括 Cr,
                      Ni, V, Ti, Ti/w, Cu 和 Au 等等，以
                      及凸块本身所组成的。
                      硅通孔技术（TSV，Through -
                      Silicon-Via）是通过在芯片和芯片之
                      间、晶圆和晶圆之间制作垂直导通
                      孔，实现芯片之间互连的最新技术。
TSV       指
                      与以往的 IC 封装键合和使用凸点的叠
                      加技术不同，TSV 能够使芯片在三维
                      方向堆叠的密度最大，外形尺寸最
                      小，并且大大改善芯片性能。
                      近年来出现的新封装技术，在晶圆切
                      割为芯片前直接进行封装，也称为晶
                      圆级封装，可以大大缩小封装体积、
先进封装      指           提高集成度。与前道工艺相比，先进
                      封装技术具有明显的投资低、见效快
                      的优势，包括 3DTSV 和 Bumping、
                      MEMS 等晶圆级封装技术。
光刻胶       指           又称光致抗蚀剂，由感光树脂、增感


                                                      6
                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                          剂和溶剂三种主要成分组成的对光敏
                          感的混合液体。感光树脂经光照后，
                          在曝光区能很快地发生光固化反应，
                          使得这种材料的物理性能，特别是溶
                          解性、亲合性等发生明显变化。经适
                          当的溶剂处理，溶去可溶性部分，得
                          到所需图像。
                          又称化学机械抛光液，由纳米级研磨
                          颗粒和高纯化学品组成，是化学机械
化学机械研磨液       指
                          抛光工艺过程中使用的主要化学材
                          料。
                          半导体制造中的关键工艺化学材料，
                          用于在晶圆加工过程中选择性去除特
蚀刻液           指
                          定材料（如硅、二氧化硅、金属等）      ，
                          以形成电路图案。
                          划片工艺是半导体封装的必要工序，
                          该工序的作用是把整片晶圆切割成单
                          个芯片。该道工序要求精度较高，除
划片            指
                          了需要划片设备以外，还消耗以下材
                          料：纯水、二氧化碳气体、蓝膜、划
                          片刀（Blade）
                                  、划片液。
                          以含氟树脂为主要成膜物的系列涂料
                          的统称，它是在氟树脂基础上经过改
                          性、加工而成的一种新型涂层材料，
                          其主要特点是树脂中含有大量的 F-C
                          键,其键能为 485KJ/mol 在所有化学键
                          中堪称第一。在受热、光（包括紫外
                          线）的作用下，F-C 难以断裂，因此
氟碳涂料          指
                          显示出超长的耐候性及耐化学介质腐
                          蚀，故其稳定性是所有树脂涂料中最
                          好的。这就基本决定了它具有比一般
                          其它类型涂层材质更为优异的使用性
                          能，因此有"涂料王"之称。该涂料是
                          防腐性、耐磨性、耐污染性、耐久性
                          良好的最佳建材用面漆。
                          以固体树脂和颜料、填料及助剂等组
                          成的固体粉末状合成树脂涂料，和普
                          通溶剂型涂料及水性涂料不同，它的
                          分散介质不是溶剂和水，而是空气，
                          具有无溶剂污染，100%成膜，能耗低
                          的特点。粉末涂料有热塑性和热固性
                          两大类。热塑性粉末涂料的涂膜外观
                          (光泽和流平性)较差，与金属之间的
                          附着力也差；热固性粉末涂料是以热
粉末涂料及氟碳粉末涂料   指
                          固性合成树脂为成膜物质，在烘干过
                          程中树脂先熔融，再经化学交联后固
                          化成平整坚硬的涂膜。该材料是一种
                          新兴新材料，是 100%固体成份的新型
                          环保性涂料产品，不含任何有机溶
                          剂，无污染，可回收，不产生工业废
                          物，具有"易操作、高效、经济、节
                          能、环保"等优点，受到了全世界各个
                          国家的大力发展。
                          相对常规防腐涂料而言，能在相对苛
                          刻腐蚀环境里应用，并具有能达到比
重防腐涂料         指           常规防腐涂料更长保护期的一类防腐
                          涂料。重防腐涂料能适应相对恶劣、
                          复杂、多变的环境，可应用于海上设

                                                    7
           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                   施、集装箱、桥梁、石油贮存设备、
                   石化厂的管道、煤气管道及其设施、
                   垃圾处理设备等。
                   PVDF 是氟碳涂料最主要原料之一，以
                   其为原料制备的氟碳涂料已经发展到
                   第六代，由于 PVDF 树脂具有超强的耐
PVDF   指
                   候性，可在户外长期使用，无需保
                   养，该类涂料被广泛应用于发电站、
                   机场、高速公路、高层建筑等。




                                          8
                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




               第二节 公司简介和主要财务指标

一、公司信息

股票简称           上海新阳                        股票代码                       300236
公司的中文名称        上海新阳半导体材料股份有限公司
公司的中文简称        上海新阳
公司的外文名称（如有）    Shanghai Sinyang Semiconductor Materials Co.,Ltd.
公司的外文名称缩写（如
               Shanghai Sinyang
有）
公司的法定代表人       王溯
注册地址           上海市松江区思贤路 3600 号
注册地址的邮政编码      201614
               公司自 2011 年 6 月上市至 2012 年 2 月为止，注册地址为上海市松江区小昆山镇文合路
公司注册地址历史变更情况
               1268 号，之后至今注册地址为上海市松江区思贤路 3600 号
办公地址           上海市松江区思贤路 3600 号
办公地址的邮政编码      201614
公司网址           http://www.sinyang.com.cn
电子信箱           info@sinyang.com.cn


二、联系人和联系方式

                                     董事会秘书                             证券事务代表
姓名                      杨靖                                  张培培
联系地址                    上海市松江区思贤路 3600 号                    上海市松江区思贤路 3600 号
电话                      021-57850066                        021-57850066
传真                      021-57850620                        021-57850620
电子信箱                    info@sinyang.com.cn                 info@sinyang.com.cn


三、信息披露及备置地点

公司披露年度报告的证券交易所网站                           http://www.cninfo.com.cn
公司披露年度报告的媒体名称及网址                           上海证券报、证券时报
公司年度报告备置地点                                 公司董事会办公室，深圳证券交易所


四、其他有关资料

公司聘请的会计师事务所
会计师事务所名称                                   众华会计师事务所（特殊普通合伙）
                                           上海市虹口区东大名路 1089 号北外滩来福士广场东塔楼
会计师事务所办公地址
                                           17-18 楼
签字会计师姓名                                    李明、管珺珺

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构


                                                                                  9
                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


适用 □不适用

    保荐机构名称         保荐机构办公地址                     保荐代表人姓名                   持续督导期间
               湖北省武汉市武昌区中北路                                         2021 年 4 月 22 日-2024 年
天风证券股份有限公司                               徐士锋、徐宏丽
               217 号天风大厦 2 号楼                                       12 月 31 日
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用 不适用


五、主要会计数据和财务指标

公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是 否

                2025 年               2024 年             本年比上年增减                2023 年
营业收入（元）      1,936,684,874.79     1,475,183,325.30               31.28%    1,212,420,426.53
归属于上市公司股东
               300,672,947.50       175,708,529.19               71.12%      166,840,625.59
的净利润（元）
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益      274,078,187.39       160,765,402.17               70.48%      123,070,944.40
的净利润（元）
经营活动产生的现金
               475,102,085.78       224,741,098.52             111.40%       151,385,721.60
流量净额（元）
基本每股收益（元/
                         0.9647               0.5654             70.62%                 0.5389
股）
稀释每股收益（元/
                         0.9647               0.5654             70.62%                 0.5389
股）
加权平均净资产收益
                         6.18%                4.21%              1.97%                  3.74%
率
               2025 年末              2024 年末            本年末比上年末增减              2023 年末
资产总额（元）      6,958,803,297.00     5,860,673,166.39               18.74%    5,588,589,806.19
归属于上市公司股东
             5,153,696,324.76     4,536,694,935.49               13.60%    4,188,533,225.02
的净资产（元）

公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在
不确定性
□是 否
公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否


六、分季度主要财务指标

                                                                                  单位：元

               第一季度                 第二季度                 第三季度                 第四季度
营业收入           433,912,779.66       462,736,892.25       497,031,267.60      543,003,935.28
归属于上市公司股东
               51,181,899.33        82,123,430.01        77,815,766.68        89,551,851.48
的净利润
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益      47,199,124.98        79,834,551.17        70,036,444.48        77,008,066.76
的净利润


                                                                                             10
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


经营活动产生的现金
              13,579,659.06    99,213,594.76   159,722,610.87     202,586,221.09
流量净额

上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是 否


七、境内外会计准则下会计数据差异

1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。


2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。


八、非经常性损益项目及金额

适用 □不适用

                                                                       单位：元

    项目       2025 年金额         2024 年金额         2023 年金额             说明
非流动性资产处置损
益（包括已计提资产
                -371,415.30       909,281.26       551,818.18
减值准备的冲销部
分）
计入当期损益的政府
补助（与公司正常经
营业务密切相关，符
                                                                报告期收到补助款和
合国家政策规定、按
              40,876,344.25    25,949,595.93    22,094,349.24   项目专项补贴增加所
照确定的标准享有、
                                                                致
对公司损益产生持续
影响的政府补助除
外）
除同公司正常经营业
务相关的有效套期保
值业务外，非金融企
业持有金融资产和金                                                       报告期处置持有的金
              19,572,234.96     8,869,514.17    50,289,556.56
融负债产生的公允价                                                       融资产所致
值变动损益以及处置
金融资产和金融负债
产生的损益
除上述各项之外的其                                                       报告期对外捐赠和存
              -3,433,383.31     -191,456.70      -411,323.55
他营业外收入和支出                                                       货处置所致
其他符合非经常性损                                                       报告期专项补贴增加
             -25,067,058.71   -18,828,806.93   -20,445,045.58
益定义的损益项目                                                        所致
减：所得税影响额       5,021,067.44     1,822,812.77     8,105,037.00
  少数股东权益影
                 -39,105.66       -57,812.06       204,636.66
响额（税后）


                                                                               11
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


合计               26,594,760.11   14,943,127.02   43,769,681.19   --

其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
适用 □不适用


主要是公司承接的“28nm 铜工艺刻蚀后晶圆清洗液”、“2011 电子信息产业振兴和技术改造项目建设资金”
“3DNAND 先进制程用高选择比氮化硅蚀刻液和铜抛光后清洗液研发与工艺应用专项”、“CMP 抛光后清洗液专项”、
“集成电路制造用 I 线、KrF、ArF 高端光刻胶研发及产业化”、“193nm ArF 干法光刻胶”、“重点实验室项目”的研
发支出，鉴于本公司于研发支出发生的当期确认相应的政府补助收入且将补助收入列作非经常性损益。因此，本公司以
同口径将与上述项目对应的研发支出列作非经常性损益


将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益
项目的情况说明
□适用 不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为
经常性损益的项目的情形。




                                                                      12
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                  第三节 管理层讨论与分析

一、报告期内公司从事的主要业务

   （一）公司业务及产品

  公司始终坚持自主研发，持续进行技术创新，经过二十多年发展，主要形成两大类业务，一类

为集成电路制造及先进封装用关键工艺材料及配套设备的研发、生产、销售和服务，并为客户提

供整体化解决方案。另一类为环保型、功能性涂料的研发、生产及相关服务业务，并为客户提供

专业的整体涂装业务解决方案。主要产品包括：

  （1）晶圆制造及先进封装用电镀液及添加剂系列产品

  晶圆制造及先进封装用电镀液和添加剂系列产品为公司面向芯片制造领域开发的第二代电子电

镀产品。包括大马士革铜互连、TSV、Bumping 电镀液及配套添加剂。

  （2）晶圆制造用清洗液系列产品

  晶圆制造用干法刻蚀后清洗液以及研磨后清洗液系列产品为公司面向芯片制造领域开发的电子

清洗液系列产品。包括铜制程刻蚀后清洗液、铝制程刻蚀后清洗液、化学机械研磨后清洗液等。

  （3）集成电路制造用高端光刻胶系列产品

  集成电路制造用高端光刻胶系列产品为公司面向芯片制造领域开发的电子光刻系列产品。包括

I 线光刻胶、KrF 光刻胶、ArF 干法、浸没式光刻胶以及稀释剂、底部抗反射膜（BARC）等配套材

料，主要用于逻辑、模拟和存储芯片生产制造。

  （4）晶圆制造用化学机械研磨液系列产品

  公司化学机械研磨液主要包括适用于浅槽隔离研磨液（STI Slurry）、金属钨研磨液(W

Slurry)、金属铜研磨液(Cu Slurry)、硅氧化层研磨液(Oxide Slurry)、多晶硅层研磨液(Poly

Slurry)等系列产品，研磨液产品可覆盖 14nm 及以上技术节点。

  （5）晶圆制造用蚀刻液系列产品

  晶圆制造用蚀刻液系列产品为公司面向存储芯片制造领域开发的电子蚀刻系列产品。包括用于

3D NAND/DRAM 存储器芯片制造的氮化硅/钛等蚀刻系列产品。

  （6）半导体封装用电子化学材料

  半导体封装用电子化学材料为用于半导体引线脚表面镀锡的化学材料及其配套电镀前处理、后

处理化学材料，是公司面向传统封装领域开发的第一代电子电镀与电子清洗产品，包括无铅纯锡

电镀液及添加剂、去毛刺溶液等。

                                                            13
                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



 （7）配套设备产品

 配套设备产品包括半导体封装引线脚表面处理配套电镀、清洗设备和先进封装制程用电镀、清

洗设备。

 （8）氟碳涂料产品系列

 环保、功能性氟碳涂料包括：PVDF 氟碳粉末涂料、氟碳喷涂涂料、氟碳辊涂涂料、超细耐候

粉末涂料等。

 （二）主要经营模式

 1、研发模式

 作为研发驱动型企业，公司始终围绕自身的核心技术，面向集成电路产业当前和未来需求，以

自主研发、自主创新为主，开展集成电路制造用关键工艺材料的研发和产业化。始终坚持以技术

主导为核心，持续研发创新，积极融入国家创新体系。通过自主评估并结合国家科技重大专项的

需求设立研发项目，开展产品开发、应用技术开发和生产工艺开发。同时与客户保持密切合作，

针对性研发满足客户需求的产品，为其开发创新性的解决方案。通过对产品性能的不断优化及应

用和生产工艺的提升，持续满足客户的需求。

 2、采购模式

 公司根据 ISO 质量体系要求，制定了《采购控制程序》，采购流程、供应商管理流程做到规范

化、系统化。

 a.一般材料需求部门根据计划或者实际情况提交采购申请，实行采买；

 b.原材料采购由需求部门提出需求，由质量部、技术中心共同评估材料的指标性能，招标后从

合格供应商处采购，确保稳定供应；

 c.固定资产和工程类采购由相关部门参与评审，招标后按合同约定开展。

 3、生产模式

 公司采用以销定产的方式确定生产量。计划部月初根据市场部订单情况以及备货策略编制当月

生产计划，生产部合理安排，实施当月生产。每周生产部和计划部还会依据市场订单的变化及生

产进度调整生产计划，在满足客户产品需求的同时，提高产品周转率。

 4、销售模式

 公司采用的是直销模式。公司在半导体材料领域深耕二十多年，积累了良好的客户资源，并形

成了良好的合作关系。公司市场部负责跟进、整理公司所属行业发展情况，制定公司市场战略规

划，制定公司业务目标以及产品市场开发和销售工作计划。市场部人员负责与客户进行合同签订、

订单确认、评审、发货计划、产品运输等各项工作，持续为客户提供优质的产品和服务。

                                                  14
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  5、服务模式

  公司在集成电路制造用关键工艺材料及设备领域深耕细作，在为客户提供优质产品的同时，更

能为客户提供化学材料、配套设备、应用工艺和现场服务一体化的整体解决方案，快速响应客户

需求，多方位整合公司资源，创新研发，为客户带来丰富和优质的服务方案，提升客户端产品竞

争力。

  （三）报告期内主要业务情况

  2025 年度，在全球经济复苏不均衡、地缘政治博弈加剧、行业需求旺盛的复杂背景下，公司

在董事会的战略引领与经营管理团队的高效管理下，聚焦主业，积极谋划部署各项工作，使公司

整体运营水平进一步提高。在业务拓展上，公司充分发挥自身在技术开发、产品与客户服务方面

的核心优势，围绕五大核心技术与产品，持续突破提升产品性能，积极落实市场开拓计划，在核

心技术领域，深化与重点客户合作。在研发、生产和销售等方面都取得了显著成绩，进一步提升

了公司在集成电路材料领域的市场地位。

  报告期内，公司实现营业收入 19.37 亿元，较去年同期增长 31.28%；实现归属于上市公司股

东的净利润 3.01 亿元，同比增长 71.12%，扣除非经常性损益后净利润为 2.74 亿元，同比增长

70.48%。公司半导体行业实现营业收入 15.17 亿元，同比增长 46.50%，主要是公司集成电路制造

用关键工艺材料产品技术优势日益凸显，产品类型不断丰富，新产品市场开发进展顺利，取得客

户订单数量持续增加。报告期内，公司晶圆制造用关键工艺材料销量增加较多，其中，晶圆制造

用电镀液及添加剂系列产品市场份额持续增长，集成电路制造用清洗、蚀刻系列产品在客户端拓

展顺利，销售规模快速增加。涂料板块业务，2025 年度经营态势稳健，全年实现营业收入 4.19 亿

元，受行业经济度及内卷困局影响，净利润同比下滑。

  1、坚守创新之路，实现能力跃迁

  公司坚定不移地贯彻执行以技术为主导的发展战略，始终坚持自主研发，持续创新；始终坚持

面向产业需求，面向前沿技术，面向国内空白，面向进口替代的战略定位。报告期内，随着产业

的快速发展以及与客户协同的逐步加深，围绕客户新材料、新工艺的迫切需求，公司在五大核心

技术领域持续加大研发投入，创新产品技术，满足客户“材料+工艺参数+设备适配”的一体化方

案需求，公司实现从替代走向原创设计与性能定义的能力跃迁。报告期内公司研发投入总额 2.69

亿元，较上年同期增加 22.37%，占本期营业收入的比重为 13.91%，主要集中于集成电路制造用光

刻胶、先进制程蚀刻液、清洗液、添加剂、化学机械研磨液等项目开发。

  在集成电路制造及先进封装材料领域，公司自主开发的用于芯片铜互连的电镀系列产品——大

马士革工艺材料、硅通孔工艺（TSV）材料广泛应用。近年来随着存力算力需求、AI 技术的快速发

                                                        15
                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



展，先进封装技术的需求快速增长，TSV 技术作为先进封装的核心工艺，通过与 2.5D/3D 封装、异

构集成等技术的深度融合，成为推动芯片性能与集成度跃升的关键路径。经过多年的开发创新与

技术储备，公司研发并量产的适用于 TSV 工艺的铜互连电镀添加剂，已经实现 3D-TSV 中微孔高效

电镀填充，深宽比可达 20:1，且电镀均匀性、可靠性良好。随着先进封装工艺技术的日趋成熟，

公司与客户合作度的加深，公司电镀液及其添加剂相关产品销售规模持续提升，报告期内公司电

镀液及添加剂系列产品销售额与去年同期相比增长 40%。

  在集成电路制造用清洗液产品方面，公司干法刻蚀后清洗液产品已经实现 14nm 及以上技术节

点全覆盖。报告期内干法刻蚀后清洗液产品销售规模不断扩大，先进制程清洗液技术持续迭代，

广泛应用于逻辑电路、模拟电路、存储器件等晶圆制造客户。公司凭借先进的技术优势及市场服

务，晶圆制造用铜/铝制程刻蚀后清洗系列产品报告期内销售额快速增加，同比增长超 50%，持续

巩固了公司晶圆清洗系列产品市场地位。

  蚀刻液用于在晶圆加工过程中选择性去除特定材料（如硅、二氧化硅、金属等），以形成电路

图案，尤其在复杂图形加工和特定材料处理方面具有不可替代的作用。公司原创开发的用于芯片

制造的蚀刻液产品，自 2018 年立项以来历经三年技术攻关，实现四代技术产品的开发及迭代升级，

可满足最大纵深比 1:200 的复杂图形的高精度蚀刻，达到蚀刻后图形的均匀性和平整性要求。目

前公司已有三代技术产品实现规模化市场销售，开发出的适用于全世界最高水准的 3D NAND 存储

芯片的高选择比氮化硅蚀刻液，选择性蚀刻速率最高可达 2000:1，报告期内蚀刻液市场应用规模

进一步扩大，较上年同期增长超 80%。针对半导体产业快速更新迭代的需求，公司研发团队持续纵

深开发，做好前瞻性的材料研究和技术储备，针对 3D NAND、DRAM 存储工艺需求的蚀刻类配方型

化学品技术积极布局重点开发，助力国产下一代存储芯片持续领先。

  光刻胶作为晶圆制造环节中的重要关键材料，长期以来被日本、欧美等海外企业所垄断。公司

作为集成电路制造用关键工艺材料研发型企业，致力于推动高端光刻胶及配套产品国产化进程，

依托自身的技术实力和持续的研发投入，已建成包括 I 线、KrF、ArF 干法、ArF 浸没式各类光刻

胶在内的完整的研发合成、配制生产、质量管控、分析测试平台，能为国内芯片企业提供多品类

光刻胶产品，部分品类已实现产业化，少数品类关键光学数据处行业领先水平，公司已成为国内

光刻胶供应链中重要一环。报告期内，公司光刻胶已有多款产品实现批量化销售，销售规模较上

年同期增长 30%以上。

  在集成电路用化学机械研磨液技术与产品开发方面，产品研发、生产工艺、分析检测、技术应

用、客户服务等工作进展迅速，成熟的 STI slurry、Poly slurry、W slurry 等系列产品可覆盖

14nm 及以上技术节点，在客户端测试验证顺利，报告期内研磨材料销售额较上年同期增长 160%。

                                                             16
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



其中，先进制程 Poly slurry 产品已进入国内主流晶圆公司产线，产品性能优越，打破了国外对

该产品的垄断，为研磨液产品的量产销售及未来发展奠定基础。

  公司多年来始终坚持自主创新，注重研发技术积累与市场开拓能力提升，围绕公司五大核心技

术持续创新，通过与产业链上下游协同发展，不断攻克被“卡脖子”关键工艺材料产品技术难关，

已实现从“集成电路关键工艺材料行业跟跑者变成局部领跑者”，公司在集成电路制造用关键工

艺材料领域的竞争力不断提升。

  2、半导体业务扩张，助国产力量崛起

  半导体行业的发展对科技和经济发展具有重要意义。随着整个半导体产业规模的持续增长以及

中国大陆新建代工产能的不断增加，中国大陆半导体市场规模增速将会持续增加，叠加我国国产

替代以及 AI 浪潮驱动，国内半导体材料市场必将迎来充满机遇的蓬勃发展期。面对行业需求的快

速提升，公司制定了未来三年发展战略规划，持续聚焦“业务规模做大、技术能力做强、行业地

位做高，成为半导体材料行业引领者”的发展战略。报告期内，公司布局建设的集成电路制造用

关键工艺材料产品仍然面临旺盛的市场需求，2025 年全年公司集成电路材料总销量 2.85 万吨，相

较去年同期增长了 45%，其中晶圆制造用化学材料产品销量占比超 80%。

  为了进一步巩固公司在国内半导体材料行业的领先地位，公司结合市场需求变化情况及整体发

展规划，通过调整合肥新阳产能布局，提升合肥产能产量，合肥新阳扩产项目已完成立项以及环

安评等审批手续，已完成部分产线建设，即将进入调试及试生产阶段。同时，公司稳步推进上海

化学工业区项目建设。此外，上海松江本部 128 亩年产 50000 吨集成电路关键工艺材料及总部、

研发中心项目，年内立项、年内开工，目前进展顺利。随着公司在半导体业务产能方面布局的持

续加深，新产能的陆续建成投产，公司产能规模的不断释放，能够满足未来市场需求的增长，助

推公司未来发展战略规划的逐步实现。

  3、优化管理体系，内化半导体气息

  2025 年处于上海新阳拓展提升的发展阶段。公司持续围绕技术引领、产品引领、市场引领的

战略目标，持续创新、创造，打造自身技术引领优势，赋能公司未来发展战略，成为半导体材料

行业引领者。

  2025 年是公司持续深化落实“半导体气息”管理理念的一年，不断内化“专业、认真、务实、

执行力”的工作作风，提高公司核心竞争力。公司高度注重提升企业运营管理能力，不断优化完

善管理体系，提升市场规划、供应链管理、质量管理、安全生产、运营效率等方面运行水平，强

化信息安全管控，常态化信息管控等工作，为公司数据资产安全、业财融合转型筑牢数字化防线。



                                                     17
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



此外，新阳 AI 材料科学家平台上线，初步形成企业级 AI 能力体系，为未来公司业务数字化、智

能化、高质量发展提供坚实支撑。

  随着业务规模的不断扩大，技术开发难度不断提升，公司高度重视人才储备和团队专业能力培

养提升工作。公司结合行业需求及发展规划，组建高素质的核心管理团队和专业化的核心技术团

队，开展行业动态讲座，强化师徒带教的人才培养模式，为员工搭建职业发展、学习成长的平台，

完善公司各层级人才梯队建设工作，让员工与公司共同成长，持续进步。

  在员工生活方面，公司通过持续开展“心温暖”民主对话会活动倾听员工心声；通过开展质量

知识竞赛、邀请客户现场培训交流等方式，持续提升全员半导体气息意识；通过组织“锚定三年

策，奋斗新征途”及“上下同欲，再攀高峰”等主题活动，关注员工生活、倾听员工心声、激发

员工工作和生活热情，提高员工企业文化认同感。

  2025 年公司持续实施股权激励计划，践行薪酬证券化长效激励机制，实施了新成长（三期）

股权激励计划及 2025 年股票增值权激励计划，持续与员工共享公司发展红利，提升员工在企幸福

指数。未来公司还会持续推行薪酬证券化的长效激励机制，不断吸引、聚集优秀人才，为公司未

来长期稳定的可持续发展提供强有力的人才保障。

  通过各项“深化半导体气息”工作的不断开展，目标是增强公司的生存成长能力和行业影响力，

提升每一位员工的个人品格魅力和职业素养，最终实现企业竞争力的全面提升。

  4、聚焦战略投资，赋能高质量发展

  长期以来，公司专注于集成电路关键工艺材料领域深耕细作，精心谋划投资布局，致力于推动

集成电路全产业链中设备制造及核心原材料供应企业的成长壮大，为整个产业链的升级与繁荣贡

献力量。

  报告期内，公司参与了由中芯聚源私募基金管理（上海）有限公司发起设立的股权投资基金—

—聚源启新股权投资基金（无锡）合伙企业（有限合伙），助力国家集成电路产业链的快速发展。

为加深产业链上下游之间的合作，公司以自有资金参与了沪硅产业向特定对象发行股票的申购，

并获得 3410283 股沪硅产业的股份。

  公司在不断精炼和完善集成电路产业链布局的过程中，积极为产业链上的尖端技术、卓越产品

和优秀团队注入活力，也将投资业务作为顺应公司发展战略、强化核心竞争力、赋能主营业务发

展的重要抓手，实现“投资赋能主业，主业支撑投资”的良性循环。报告期内，公司完成浙江博

来纳润电子材料有限公司、芯链融创集成电路产业发展（北京）有限公司的退出工作，取得部分

投资收益。



                                                   18
                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


二、报告期内公司所处行业情况

  （一）集成电路产业发展概况

  集成电路产业作为半导体产业的重要组成部分，是支撑数字经济与电子信息产业高质量发展的

核心基石，更是现代科技领域不可或缺的基本元素，支撑着算力、通信、计算机、信息家电与网

络技术等电子信息产业的发展，具备广阔的市场空间和增长潜力，同时也是当前世界上最具有竞

争力、最具活力的高技术产业之一。

  2025 年，全球集成电路产业在人工智能、算力需求爆发的带动下进入新一轮增长周期，市场

规模稳步扩大，技术创新与产业格局同步深度调整。AI 大模型、数据中心、物联网、6G、自动驾

驶等新兴需求成为推动集成电路产业增长的核心引擎。

  2025 年全球半导体行业实现了跨越式发展，整体市场规模呈现强劲增长态势。美国半导体行

业协会（SIA）的数据显示，2025 年全球半导体销售额已达 7917 亿美元，较 2024 年的 6305 亿美

元增长了 25.6%，创下了有史以来最高的年度销售额。按地区划分，2025 年亚太区/其他地区同比

大涨 45.0%、美洲地区同比增长 30.5%、中国地区同比增长 17.3%和欧洲地区同比增长 6.3%，仅日

本地区同比下降 4.7%。2026 年，受 AI 相关需求的持续拉动，全球半导体销售额有望首度突破 1

万亿美元大关，延续近年来的强劲增长态势。从中国市场来看，2025 年中国半导体销售额首次跨

越 2000 亿美元整数关口，达到 2100 亿美元以上，创下历史新高；与此同时，全年销售额同比增

速超过 15%，在全球半导体销售总额中的占比稳定保持在三成左右，彰显出中国半导体市场的强劲

发展韧性与增长活力。

  集成电路作为信息产业的基础和核心，是关系国民经济和社会发展全局的战略性、基础性和先

导性产业。集成电路产业链包括集成电路设计、晶圆制造和封装测试等子行业。目前，我国已形

成芯片设计、晶圆制造、封装测试的集成电路全产业链，行业进入新的黄金发展期，并成为全球

集成电路市场增长的重要推动力之一。

  公司专注于集成电路制造领域关键工艺材料的研发与生产，产品覆盖电子电镀、电子清洗、电

子光刻、电子研磨、电子蚀刻五大系列，隶属于半导体材料行业，位于集成电路产业链上游，对

半导体产业的发展起着重要支撑作用。

  根据国际半导体产业协会（SEMI）的数据，芯片需求不断上升带动全球半导体晶圆厂产能持续

增长，产能将由 2024 年的 3150 万片/月增长至 2025 年的 3370 万片/月（以 8 英寸晶圆当量计

算），2024 年及 2025 年增长率分别为 6%和 7%。在政策扶持、技术攻坚与市场需求的多重驱动下，

预计 2025 年中国大陆晶圆月产能将同比增长 14%到 1010 万片，占据全球总量的三分之一，位居全


                                                             19
                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



球第一。晶圆产量将持续增加，将带动半导体材料市场成长。根据半导体材料市场调研机构

TECHCET 的预测，2025 年全球半导体材料市场将达到约 700 亿美元规模，同比增长约 6%。预计今

后市场将以年均 4.5%的复合增长率增长，到 2029 年市场规模将超过 870 亿美元。

   下游产能扩张与产业升级为国产半导体材料企业提供了重要发展机遇，助力公司推进集成电路

制造领域关键工艺材料国产替代进程。根据 TECHCET 的数据，2024 年全球半导体湿电子化学品市

场规模约 50 亿美元，2025 年预计增长约 5.7%。未来随着晶圆制造技术节点进步、先进封装技术

应用的逐步提升，集成电路产业链对湿化学品的整体需求将持续提高。受益于芯片技术节点进步

及全球芯片产能的持续增长，TECHCET 预计，2029 年全球半导体湿电子化学品市场规模将超过 60

亿美元，复合增长率为 5.8%。按照组成成分和应用工艺不同，湿电子化学品可分为通用湿化学品

和功能性湿化学品两大类，功能性湿化学品主要包括电镀液及其添加剂、清洗液、蚀刻液等。

   电镀液及添加剂在晶圆制造和先进封装中主要应用于铜互连工艺中，该工艺系晶圆制造和先进

封装的关键工艺，具备电阻率低、抗电迁移性能优异等特点，能够有效满足芯片向更小尺寸、更

强性能、更低功耗发展的技术需求。铜互连工艺贯穿芯片制造全流程，随着先进封装领域对镀铜

材 料 需 求 的 快 速 增 长 ， 满 足 集 成 电 路 制 造 大 马 士 革 铜 互 连 、 先 进 封 装 凸 块 电 镀 （ Cu

Pillar/Bump/RDL/UBM）、硅通孔（TSV）电镀等工艺要求的材料市场空间持续拓展。铜互连材料

作为电镀材料最大的细分市场，未来发展前景广阔。根据 TECHCET，2024 年全球半导体电镀化学

品市场规模约为 10.8 亿美元，2025 年全球半导体电镀化学品市场规模将增长 10%，至 11.9 亿美

元。随着异构集成、EMIB、Chiplet 等先进封装技术的广泛应用及逻辑器件迭代进程中金属互连层

数的增加，TECHCET 预计 2024-2029 年全球半导体电镀化学品年复合增长率为 7.1%。

   随着晶体管尺寸的不断微缩，晶圆制造工艺日益复杂，对半导体清洗技术的要求也日益提高。

清洗工艺贯穿半导体制造全流程，几乎在芯片制造的每道工序前后，都需要进行清洗，用以去除

干法刻蚀、灰化后晶圆表面的无机物、光刻胶、金属杂质等残余污染物，保证晶圆表面的洁净度。

清洗工艺在芯片制造全过程中占比最高，约占所有芯片制造工序的 30%，是影响半导体器件性能与

产品良率的关键环节之一。随着芯片工艺节点进入 14nm 及更先进制程，工艺流程更加复杂，芯片

制造对沾污的敏感度显著提升，小尺寸条件下的沾污清洗更加困难，进而推动清洗步骤不断增加、

工艺复杂度持续提升，直接带动集成电路制造企业对清洗材料的需求大幅增长。此外，由于 12 英

寸晶圆产线对清洗、电镀类工艺材料的需求量，显著高于 8 英寸/6 英寸产线，未来随着我国 12 英

寸晶圆产能占比的逐步提升，集成电路用工艺材料需求量有望实现进一步增长。

   光刻胶是国际上技术门槛最高的微电子化学品之一，在大规模集成电路的制造过程中，光刻和

刻蚀技术是精细线路图形加工中最重要的工艺，占芯片制造时间的 40%-50%，光刻胶是光刻工艺得

                                                                           20
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



以实现选择性刻蚀的关键材料。根据 SEMI 数据显示，2024 年全球半导体光刻胶市场规模同比增长

16.15%至 27.32 亿美元，预计 2025 年将持续上行趋势。根据中国电子材料行业协会（CEMIA）统

计数据，预计到 2025 年中国集成电路晶圆制造用光刻胶市场规模将达到 55.77 亿元。随着制程缩

减和存储容量提升，光刻次数增加，单位面积光刻胶的金额也会越来越高。

  CMP 研磨液（Slurry）是晶圆化学机械研磨过程的重要耗材，由固体粒子研磨剂、表面活性剂、

稳定剂、氧化剂等成分构成，借助纳米粒子的研磨及氧化剂的腐蚀作用，从而实现化学机械相结

合的抛光效果。CMP 抛光是晶圆制造不可或缺的一环，在晶圆制造中占据了举足轻重的地位。根据

SEMI 数据显示，CMP 研磨液市场份额较大，占晶圆制造材料市场规模的 7%，是晶圆制程中用量最

大的电子化学品之一。根据 TECHCET 数据，2024 年全球半导体 CMP 抛光材料（包括抛光液和抛光

垫，其中抛光液占比近 60%）市场规模为 34.2 亿美元，2025 年预计增长 6%至 36.2 亿美元。未来

随着半导体产业规模的不断增长，芯片制造向先进制程及先进封装的技术升级，CMP 工艺的复杂性

和工艺步骤预计将不断提高，CMP 材料需求会持续扩大。TECHCET 预计 2024-2029 年全球半导体

CMP 抛光材料市场规模复合增长率为 8.6%，2029 年市场规模将超过 50 亿美元。

  晶圆制造过程中的蚀刻是芯片制造的关键环节，通常分为湿蚀刻和干蚀刻两种，蚀刻液为湿蚀

刻技术中使用的重要材料，以氢氟酸、硝酸等为原材料，利用氧化还原反应达到蚀刻目的，目前

广泛应用于芯片制造过程中。公司开发的电子蚀刻系列材料是芯片生产制造过程中的关键工艺材

料，在芯片技术升级迭代中起关键作用。我国存储芯片行业已进入了自主创新及快速发展的阶段，

技术不断突破升级，生产规模日益扩大，公司蚀刻液技术产品应用规模也将不断提升。随着 AI 算

力、云计算等新兴领域的快速发展，更高密度存储芯片的需求不断增长，高性能蚀刻液需求也将

相应增加。

  政策层面，2025 年是“十四五”规划高质量收官、“十五五”谋篇布局的关键之年，承担着

承前启后、巩固产业成果、确保规划目标全面落地的重要使命。根据《中华人民共和国国民经济

和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《电子信息制造业 2025—2026 年稳增长

行动方案》《上海市战略性新兴产业和先导产业发展“十四五”规划》《上海市先进制造业发展

“十四五”规划》《上海市国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》、

《关于新时期促进上海市集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》《上海市支持先进制

造业转型升级三年行动方案（2026—2028 年）》等重要政策，国家与地方持续加大对半导体关键

材料领域的战略支持，产业基金与专项扶持力度显著增强，关键材料自主可控与国产替代进程全

面提速。短期内，宏观经济稳步回升，市场需求持续保持旺盛；从中长期看，半导体产业长期增

长逻辑清晰，行业上行趋势稳固。公司在该行业的相关产品主要应用于集成电路制造及封装领域，

                                                           21
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



已成为国内集成电路关键工艺材料技术的领军企业。伴随我国集成电路产业规模持续扩张、产业

链自主可控加速推进，预计将持续带动集成电路制造及封装材料市场快速增长，为公司高质量发

展提供坚实支撑。

  （二）涂料行业发展概况

  涂料作为一种用于涂装在物体表面形成涂膜的材料，广泛应用于国民经济各领域，兼具装饰美

化、防护延寿、安全保障与电绝缘、防污、减阻、隔热、耐辐射、导电、导磁等特殊功能，是支

撑制造业与基础设施建设的重要工程材料。

  根据 Orr ＆ Boss 咨询公司估算，2024 年度，全球油漆与涂料市场维持了相对的稳定，总价

值已高达 1960 亿美元。其中，中国市场作为全球最大的单一油漆与涂料市场，占据了 25%的市场

份额。预计未来全球涂料市场销售额将保持缓慢增长趋势，到 2030 年全球涂料销售收入为 2281

亿美元，2025-2030 年全球涂料销售收入的年复合增长率为 3%。据中国涂料工业协会统计，我国

涂料行业已有超过 5000 家企业，其中规模以上涂料生产企业约有 800 家。按应用领域分类，我国

涂料行业主要包括建筑涂料、工业涂料、通用涂料及辅助材料。其中建筑涂料占比最高，约为 70%。

基于房地产开发投资增速及制造业和新建工程项目持续萎缩，2025 年中国涂料市场面临严峻的结

构性调整和总量压力。中国涂料工业协会预计，2025 年全国涂料产量同比下降 6.8%，主营业务收

入下滑 25%，由于原材料价格下降，整体利润增长 16.8%。

  氟碳涂料，以氟聚合物树脂为核心成分，由于氟碳涂层具有较好的化学耐腐蚀性能和耐紫外光

分解性能，广泛应用于建筑、钢结构工程、船舶车辆、家电不粘涂层和医疗器材等多个领域。尽

管我国 PVDF 氟碳涂料的发展起步晚于世界先进水平，但增速迅猛，短短十几年间便实现了从无到

有、从小到大的跨越。近年来，随着我国城市基础设施建设的蓬勃发展，以及政府部门和行业组

织的大力推动，我国氟碳涂料得到了长足的发展，产品在国内一大批标志性工程上得以应用，包

括首都国际机场、东方明珠电视塔、金茂大厦和环球金融中心等。我国 PVDF 氟碳涂料的应用主要

集中在建筑建材领域，特别是高档建筑的幕墙、公共场馆和铝制门窗等。而在经济发达国家，

PVDF 氟碳涂料历经 40 年的研究和发展，已经广泛应用于建筑、化工设备、电子三大领域，各占约

三分之一。展望未来，随着我国基础设施建设的持续深化，以及氟碳涂料应用领域的不断拓展至

石油化工、电子技术、食品工业、核电工业、船舶、海洋工程等更多领域，未来 PVDF 氟碳涂料市

场潜力更大。

  在未来，中国涂料市场彻底告别单纯“量”的扩张，转向“量稳质升”的结构性升级新阶段。

制造业、基础设施建设、汽车、船舶等工业领域在未来五年内将保持一定的扩张或升级需求，对

高性能、高技术含量（如重防腐、水性化、粉末涂料等环保型、功能型）涂料的需求增加，将带

                                                      22
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



动工业涂料的需求量上升。中国共产党第二十次全国代表大会提出坚持以创新驱动发展，稳步推

进绿色低碳转型，叠加“双碳”目标落地深化，《温室气体排放核算与报告要求第 32 部分：涂料

生产企业》等国标实施，环保法规持续收紧，绿色低碳、高端高效成为核心发展主题。伴随国内

宏观经济稳步复苏、市场结构持续优化，叠加《石化化工行业稳增长工作方案(2025-2026 年)》等

政策引导，涂料行业向高端化、功能化、智能化转型提速，行业价值持续向高技术、高附加值领

域集中。


三、核心竞争力分析

  公司是国家工信部第一批“专精特新”小巨人企业、上海市集成电路关键工艺材料重点实验室、

高新技术企业、上海市企业技术中心、上海市专利工作示范企业、上海市重合同守信用 AAA 级企

业。公司多次承担国家重大科技专项《极大规模集成电路制造装备及成套工艺专项》项目，并获

得国家专项体制创新奖。截至报告期末，公司已申请专利 595 项，其中中国发明专利 407 项（已

经授权 216 项），国际发明专利 17 项（已经授权 12 项）。公司的核心竞争力主要体现在：技术

优势、创新优势、核心客户优势、行业领先和品牌优势、产品质量管控优势和本土化优势。

  （一）技术优势

  公司成立 20 多年来，始终坚持技术创新，目前形成了拥有完整自主可控知识产权的电子电镀、

电子清洗、电子光刻、电子研磨、电子蚀刻五大核心技术，用于晶圆电镀与晶圆清洗的第二代核

心技术已达到国内领先水平，用于存储芯片蚀刻的第五大核心技术已处于国际领先水平。公司成

立前 10 年，研发出了面向半导体封装领域的第一代电子电镀与电子清洗技术，为我国半导体封装

引线脚工艺加工带来了一场根本性技术变革与提升；后 10 年，研发出了面向芯片制造领域的第二

代电子电镀与电子清洗技术，为我国芯片制造铜互连工艺填补了国产材料的空白，实现了国产替

代和自主供应能力，一举突破了国外企业在这一领域的垄断，避免了被国外封锁与“卡脖子”的

可能，是国内第一家能够对芯片铜互连工艺（Damascene）90-14nm 各技术节点全覆盖，对芯片逻

辑、模拟、存储各电路产品全满足的本土企业。

  （二）创新优势
  公司能够始终坚持瞄准国际前沿技术，面向全球产业需求，突破国际技术垄断，填补国内技术

空白，与公司创新能力的不断提升密切相关。公司持续投入资源，进行技术创新与产品研发，半

导体业务上市以来研发投入年均占营收比超 20%。半导体业务技术开发团队已达 270 人，30%为硕

士研究生以上学历。持续不断的研发投入、稳定的研发团队和创新文化是公司能够持续进行技术



                                                      23
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



创新与产品研发的基础。近年来，公司除针对晶圆制造已有工艺所需关键材料进行替代性开发外，

还与客户合作开展晶圆制造新工艺配套材料的原创性开发，形成中国特色技术解决方案。

  （三）核心客户优势

  国内大多数半导体封装企业、国内众多知名晶圆制造企业是公司的长期合作客户，公司已经成

为中国半导体产业供应链和创新链上不可或缺的重要力量。作为国内半导体材料企业，公司的产

品多数情况下通过进口替代的方式进入晶圆制造企业。晶圆制造企业对材料技术要求高、认证严

格，这也是公司晶圆制造用关键工艺材料进入到客户端周期非常长的主要原因。公司凭借稳定可

靠的产品质量和优质的客户服务，在集成电路关键工艺材料领域的竞争优势不断提高。

  （四）行业领先和品牌优势

  二十多年来，公司为 200 多个半导体封装企业、100 多个晶圆制造企业提供产品和服务。截至

2025 年底，在国内已投入运行的集成电路生产线中，公司已成为 66 条 12 寸集成电路生产线和 25

条 8 寸集成电路生产线的 Baseline（基准材料），占比分别超过 80%和 50%。公司已经形成了行业

领先的品牌优势，有助于更多新业务在已有客户的成功导入，作为国内知名半导体工艺材料的品

牌优势将有助于公司行业地位的提升和市场销售规模的不断扩大。

  （五）产品质量管控优势

  晶圆制造工艺材料对产品质量稳定性和可靠性的要求非常严苛。公司已经按照晶圆制造材料的

要求建立了完善的产品质量和工艺管控体系，并且在产品超纯和超净方面有独到的管控技术。公

司有完善的质量管理体系，在 2006 年通过 ISO9001 的认证，2016 年通过 IATF16949 的认证，2024

年通过 ISO17025 CNAS 现场认可，在多个客户全球供应商评比中屡次获得第一名，质量管控体系

及品质持续提升，获得了客户的一致好评。

  （六）本土化优势

  目前公司主要竞争对手为美国、日本、欧洲等国际知名半导体材料供应商，这些企业具有先发

优势，长期处于垄断地位，因此产品价格一般较高。公司相对于国外厂商占据中国大陆的地理优

势，本土化的服务模式有利于公司及时响应客户需求，灵活性较强，能够降低客户仓储和物流成

本。公司有一支经验丰富的技术服务团队长期跟踪客户生产过程，为客户提供产品改进方案，直

至完全达到客户的要求。国外竞争对手由于其核心技术人员在海外，因此其在响应速度、服务质

量以及深度上远远不及公司。半导体行业更新换代快，下游客户不断开发新产品、新技术，相较

于国际竞争对手未在国内设立研发中心，公司的研发团队在客户对产品和技术需求形成前即与客

户沟通，紧密联系，开发新产品或提升产品性能以满足客户需求。



                                                                 24
                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  （七）企业文化优势
  征途漫漫，文以化人。大道如砥，行者无疆。公司自成立之初就确立了新阳文化的核心内容，

历经二十余年发展，它犹如征途中的旗帜、远航中的灯塔，带领着全体新阳人在实践中创新，引

领着新阳突破一个又一个的技术壁垒。

  在新阶段新阳文化的指引下，公司始终肩负“为用户增加利益 为员工创造生活 为行业提供动力 为社

会做出贡献”的使命，坚持“技术 质量 服务 合作”的宗旨，秉持“创新 坚韧 专注 务实”的发展理念，

不断优化管理机制，激发员工潜能，培养员工担当 专业 守正 认真的工作风格，让“每一个人，每个部门，

整个公司都散发着半导体的气息”，立志将公司打造成为半导体材料行业引领者。


四、主营业务分析

1、概述

参见“报告期内从事的主要业务”中相关内容。


2、收入与成本

（1） 营业收入构成

营业收入整体情况
                                                                          单位：元
                       2025 年                         2024 年
                                                                         同比增减
                金额           占营业收入比重           金额           占营业收入比重
           1,936,684,874.7                1,475,183,325.3
营业收入合计                            100%                           100%       31.28%
                         9                              0
分行业
           1,516,850,368.7                1,035,402,980.6
半导体行业                            78.32%                         70.19%      46.50%
                         9                              1
涂料行业        419,834,506.00       21.68%    439,780,344.69       29.81%      -4.54%
分产品
           1,478,602,813.3
集成电路材料                           76.35%    998,060,279.30       67.66%      48.15%
                         0
集成电路材料配
             34,245,388.84       1.77%     30,375,184.75        2.06%       12.74%
套设备及配件
涂料品         419,834,506.00       21.68%    439,780,344.69       29.81%      -4.54%
其他            4,002,166.65        0.20%      6,967,516.56        0.47%     -42.56%
分地区
           1,907,802,221.6                1,453,390,495.7
内销                               98.51%                         98.52%      31.27%
                         4                              5
外销           28,882,653.15       1.49%      21,792,829.55       1.48%       32.53%
分销售模式




                                                                                 25
                                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 占公司营业收入或营业利润 10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况


适用 □不适用
                                                                                     单位：元
                                                   营业收入比上         营业成本比上            毛利率比上年
            营业收入           营业成本          毛利率
                                                   年同期增减          年同期增减              同期增减
分行业
           1,516,850,36   820,926,749.
半导体行业                                     45.88%         46.50%            47.34%      -0.31%
                   8.79             63
           419,834,506.   321,747,600.
涂料行业                                      23.36%         -4.54%            -4.91%      0.30%
                     00             02
分产品
           1,478,602,81   794,042,508.
集成电路材料                                    46.30%         48.15%            47.86%      0.11%
                   3.30             03
           419,834,506.   321,747,600.
涂料品                                       23.36%         -4.54%            -4.91%      0.30%
                     00             02
分地区
           1,907,802,22   1,121,148,23
内销                                        41.23%         31.27%            26.54%      2.19%
                   1.64           9.67
分销售模式

公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近 1 年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用 不适用


（3） 公司实物销售收入是否大于劳务收入


是 □否

  行业分类            项目               单位          2025 年             2024 年            同比增减
            销售量               吨                    28,509             19,607           45.40%
            生产量               吨                    29,203             20,198           44.58%
集成电路材料
            库存量               吨                     2,757              2,063           33.64%


            销售量               台                         21                  17         23.53%
集成电路材料配     生产量               台                         62                  41         51.22%
套设备         库存量               台                         69                  28        146.43%


            销售量               吨                    12,801             12,967           -1.28%
            生产量               吨                    12,819             13,089           -2.06%
涂料
            库存量               吨                     1,514              1,496           1.20%


相关数据同比发生变动 30%以上的原因说明
适用 □不适用


1、因公司销售额快速增长，公司集成电路材料的销售量、生产量均出现超 30%的同比增长，为确保供应链的稳定可靠运
行，库存量也出现较大幅增长。


2、集成电路材料配套设备已按客户要求生产完成并送达现场，现处于安装调试阶段。因验收未完成，公司尚未开具发票
确认收入，生产与库存因此增加。


                                                                                            26
                                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（4） 公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况


□适用 不适用


（5） 营业成本构成


产品分类
产品分类

                                                                                     单位：元

                                  2025 年                      2024 年
  产品分类            项目                    占营业成本比                      占营业成本比         同比增减
                             金额                         金额
                                          重                           重
                         669,787,956.                485,037,078.
集成电路材料       原材料                           84.35%                      90.32%           38.09%
                                   83                          97
                         33,299,865.8                21,728,300.1
集成电路材料       人工工资                          4.19%                       4.05%            53.26%
                                    5                           4
                         33,697,105.4                16,754,541.4
集成电路材料       折旧                            4.24%                       3.12%          101.12%
                                    9                           7
                         263,943,890.                283,885,751.
涂料           原材料                           82.03%                      83.90%           -7.02%
                                   44                          38
                         22,910,728.5                22,673,000.0
涂料           人工工资                          7.12%                       6.70%            1.05%
                                    5                           8
涂料           折旧          4,742,279.06      1.47%     4,022,774.28      1.19%            17.89%
说明


集成电路材料折旧增加主要原因是新建产能尚处于爬坡阶段，部分在建工程转固后，固定成本高。


（6） 报告期内合并范围是否发生变动


□是 否


（7） 公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况


□适用 不适用


（8） 主要销售客户和主要供应商情况


公司主要销售客户情况
前五名客户合计销售金额（元）                                                                  948,724,282.54
前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例                                                                    48.99%
前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例                                                                0.00%

公司前 5 大客户资料

        序号                   客户名称                   销售额（元）             占年度销售总额比例
         1             第一名                            465,953,049.14                    24.06%
         2             第二名                            300,277,131.40                    15.50%
         3             第三名                            102,346,198.00                    5.28%
         4             第四名                             41,750,704.00                    2.16%



                                                                                             27
                                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


        5           第五名                                  38,397,200.00                    1.98%
       合计                      --                        948,724,282.54                   48.99%

主要客户其他情况说明
□适用 不适用
公司主要供应商情况
前五名供应商合计采购金额（元）                                                                   501,650,504.88
前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例                                                                     32.99%
前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例                                                                 0.00%
公司前 5 名供应商资料
       序号                  供应商名称                   采购额（元）                      占年度采购总额比例
        1           第一名                                  154,069,151.36                   10.13%
        2           第二名                                  145,942,914.92                   9.60%
        3           第三名                                  81,019,333.44                    5.33%
        4           第四名                                  66,114,223.01                    4.35%
        5           第五名                                  54,504,882.15                    3.58%
       合计                      --                        501,650,504.88                   32.99%

主要供应商其他情况说明
□适用 不适用
报告期内公司贸易业务收入占营业收入比例超过 10%
□适用 不适用


3、费用

                                                                                       单位：元
                     2025 年              2024 年               同比增减               重大变动说明
                                                                                主要原因系报告期销
                                                                                售人员薪酬增加及用
销售费用                 93,072,649.71      66,511,487.37                 39.93%
                                                                                于市场开发的费用增
                                                                                加所致
                                                                                主要原因系报告期管
                                                                                理人员薪酬增加及固
管理费用                158,230,152.31      117,183,146.57                35.03%
                                                                                定资产折旧费用增加
                                                                                所致
                                                                                主要原因系报告期利
财务费用                  3,710,398.46        2,452,291.47                51.30%
                                                                                息收入减少所致
                                                                                主要原因系报告期公
                                                                                司继续加大研发投入
研发费用                269,365,340.04      220,119,251.13                22.37%    力度，在光刻胶及研
                                                                                磨液等研发投入增加
                                                                                所致


4、研发投入

适用 □不适用
                                                                                预计对公司未来发展
 主要研发项目名称           项目目的                项目进展                拟达到的目标
                                                                                   的影响
集成电路制造用 I       开发 3D NAND、DRAM      光刻胶部分产品已实           实现国内高端光刻胶              打破技术壁垒，拥有
线、KrF、ArF 高端光   及逻辑先进制程中使            现销售，ArF 浸没式         产品的自主供货，填              自主研发的产业链，

                                                                                               28
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


刻胶研发及产业化    用的 I 线、KrF、ArF      光刻胶产品已取得销     补国内技术空白           提高公司技术竞争
            光刻胶，并实现产业           售订单，项目持续开                       力，提升公司行业地
            化                   发验证中                            位
                                高选择比蚀刻液产品     与头部客户联动开
                                已实现规模化销售，     发，提前布局前沿技         完善集成电路制造关
            开发出满足 3D
                                技术水平已处于国际     术，根据行业和客户         键工艺材料产品系
            NAND/DRAM 及逻辑先
                                领先水平，并持续迭     技术发展需求开发客         列，保持并提高公司
先进制程蚀刻液开发   进制程中实现特殊需
                                代。持续保持与头部     制化蚀刻液。完善半         产品竞争力，布局前
            求的蚀刻液，并取得
                                客户联动开发，部分     导体先进制程产业          沿技术，提升公司行
            主流客户认可及使用
                                新技术产品通过客户     链，实现关键材料自         业地位
                                验证销售          主可控
                                              完成先进制程清洗液
                                清洗系列产品已实现                       保持公司在清洗领域
                                              全覆盖，保持公司在
                                规模化销售，部分型                       的技术优势，布局先
            完成先进制程清洗液                         清洗领域的技术优
先进制程干法刻蚀后                       号产品处于国际领先                       进制程清洗液并实现
            的开发，并实现量产                         势。根据头部客户先
清洗液开发                           水平。先进制程系列                       全覆盖，提升市场推
            应用                                进制程工艺特点进行
                                产品处于客户验证阶                       广的效率，提升产品
                                              客制化产品开发，不
                                段                               价值与市场竞争力
                                              断提升产品性能
                                                                实现集成电路制造关
                                                                键化学品的国产替
            开发先进制程电镀液           多系列产品已完成客
                                              完成产品研发并实现         代，在先进制程节点
先进制程电镀工艺电   及添加剂，满足不同           户验证，部分产品完
                                              量产，满足客户需          实现技术突破，增强
镀液、添加剂研发    制程工艺的需求，实           成生产线搭建并完成
                                              求，实现产业化           客户信心与粘性，提
            现产品的量产              试生产
                                                                升产品价值与市场竞
                                                                争力
                                              攻克国产化率低的关
            开发适用于逻辑、存           多系列产品在客户端
                                              键 CMP 材料技术难题      打破产品垄断，提高
            储、功率等芯片产品           推进验证顺利，部分
研磨液项目开发与生                                     (STI，W，Poly 等)，   公司技术竞争力，实
            工艺需求的系列研磨           产品已经实现批量销
产工艺优化                                         形成自主研发及产业         现完整的研磨液系列
            液，完成国产替代并           售,针对特定客户进行
                                              为能力，实现关键          产品
            实现产业化               产品优化改善
                                              CMP 材料自主可控
            研究纳米二氧化钛包
            覆石墨烯工艺，不同
            基料纳米二氧化钛包
                                              开发出符合相关国家
            覆石墨烯防腐蚀涂料                                           拓宽产品应用范围和
                                已完成产品开发并达     标准，并被用户认可
海洋气候相关工程含   对金属的防腐蚀性能                                           领域；提高产品竞争
                                到预期目标，将进一     的海洋气候相关工
氟涂料         的机理及失效机理，                                           力，提升公司行业地
                                步进行适应性测试      程含氟碳涂料，用户
            及其批量生产工艺进                                           位
                                              试用合格
            完善，生产线能力扩
            展为规模化，并且批
            量生产质量稳定。
公司研发人员情况
                       2025 年                2024 年              变动比例
研发人员数量（人）                          301                  240             25.42%
研发人员数量占比                         25.62%               24.32%            1.30%
研发人员学历
本科                                 160                  123             30.08%
硕士                                  76                   67             13.43%
博士                                  14                   10             40.00%
大专                                  42                   33             27.27%
其他                                   9                    7             28.57%
研发人员年龄构成
30 岁以下                             140                  106             32.08%
30~40 岁                            112                   86             30.23%


                                                                             29
                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


40 岁以上                            49                   48             2.08%
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例
                    2025 年                2024 年            2023 年
研发投入金额（元）             269,365,340.04       220,119,251.13    148,712,435.15
研发投入占营业收入比例                   13.91%               14.92%             12.27%
研发支出资本化的金额
                                0.00         2,368,309.47     11,255,703.36
（元）
资本化研发支出占研发投入
                              0.00%                1.08%              7.57%
的比例
资本化研发支出占当期净利
                              0.00%                1.35%              6.71%
润的比重

公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用 不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用 不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用 不适用


5、现金流

                                                                  单位：元
         项目         2025 年                2024 年            同比增减
经营活动现金流入小计          2,153,402,551.14     1,585,386,321.54             35.83%
经营活动现金流出小计          1,678,300,465.36     1,360,645,223.02             23.35%
经营活动产生的现金流量净
                      475,102,085.78       224,741,098.52            111.40%
额
投资活动现金流入小计            407,035,679.45       133,255,124.65            205.46%
投资活动现金流出小计            618,053,631.10       297,668,291.88            107.63%
投资活动产生的现金流量净
                    -211,017,951.65       -164,413,167.23            -28.35%
额
筹资活动现金流入小计            539,176,312.60       473,838,032.83             13.79%
筹资活动现金流出小计            374,444,621.02       688,600,591.40            -45.62%
筹资活动产生的现金流量净
                      164,731,691.58      -214,762,558.57            176.70%
额
现金及现金等价物净增加额          428,996,625.87      -154,694,767.51            377.32%

相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
适用 □不适用


1、经营活动产生的现金流量净额较上年度增加 111.40%，主要系报告期公司收到的销售收入增长带来的回款增加所致；
2、投资活动产生的现金流量净额较上年度增加-28.35%，主要系报告期项目投资增加所致；
3、筹资活动产生的现金流量净额较上年度增加 176.70%，主要系本年度新增贷款所致。


报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用 不适用




                                                                           30
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


五、非主营业务情况

适用 □不适用

                                                                                     单位：元

                          金额                占利润总额比例            形成原因说明          是否具有可持续性
投资收益                  13,827,314.77                   4.49%                 否
公允价值变动损益              -1,072,253.46                  -0.35%                 否
资产减值                  -4,157,744.90                  -1.35%                 否
营业外收入                       48,925.09                 0.02%                 否
营业外支出                     3,902,253.61                1.27%                 否
                                                              主要系当期计提应收
信用减值损失               -11,807,002.49                  -3.83%                 否
                                                              款项信用损失
                                                              主要原因系本期增值
                                                              税进项税加计抵扣优
其他收益                  61,897,280.87                  20.08%                 否
                                                              惠和收到补助增加所
                                                              致


六、资产及负债状况分析

1、资产构成重大变动情况

                                                                                     单位：元
                   2025 年末                          2025 年初
                                                                        比重增减       重大变动说明
              金额            占总资产比例             金额          占总资产比例
                                                                                   主要系报告期
           1,212,178,90                     709,099,719.                           公司从客户收
货币资金                               17.42%                      12.10%     5.32%
                   3.23                               23                           到的销售回款
                                                                                   增加所致
           665,006,423.                     603,496,765.
应收账款                                9.56%                      10.30%     -0.74%
                     59                               63
合同资产                                0.00%                       0.00%     0.00%
                                                                                   主要系报告期
           401,059,544.                     326,456,930.                           公司原材料及
存货                                  5.76%                       5.57%     0.19%
                     53                               26                           产成品增加所
                                                                                   致
投资性房地产                                                          0.00%     0.00%
                                                                                   主要系报告期
                                                                                   公司对联营企
           30,773,930.7                     15,844,801.4
长期股权投资                              0.44%                       0.27%     0.17%    业净资产享有
                      5                                9
                                                                                   份额的调整所
                                                                                   致
           891,839,676.                     837,589,927.
固定资产                               12.82%                      14.29%     -1.47%
                     15                               24
                                                                                   主要系报告期
           196,555,480.                     122,667,852.                           合肥工厂建设
在建工程                                2.82%                       2.09%     0.73%
                     31                               84                           及扩建项目投
                                                                                   资增加所致
                                                                                   主要系报告期
                                                                                   子公司厂房租
使用权资产      2,445,686.18             0.04%   5,170,287.32        0.09%     -0.05%
                                                                                   赁租金减少所
                                                                                   致


                                                                                            31
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                  主要系报告期
         444,561,885.           156,863,083.                      公司从银行取
短期借款                    6.39%                    2.68%   3.71%
                   97                     33                      得的短期借款
                                                                  增加所致
                                                                  主要系报告期
         20,743,798.6
合同负债                    0.30%   8,988,996.24     0.15%   0.15%    预收货款增加
                    8
                                                                  所致
                                                                  主要系报告期
         74,198,134.2           163,212,846.                      重分类至一年
长期借款                    1.07%                    2.78%   -1.71%
                    2                     62                      内到期的非流
                                                                  动负债所致
                                                                  主要系报告期
                                                                  子公司厂房租
租赁负债     2,460,294.98   0.04%   5,592,260.40     0.10%   -0.06%
                                                                  赁租金减少所
                                                                  致
                                                                  主要系报告期
         28,254,314.2           14,977,864.6
预付款项                    0.41%                    0.26%   0.15%    内公司预付材
                    6                      3
                                                                  料款增加所致
                                                                  主要系报告期
         12,133,257.7
其他应收款                   0.17%   7,087,257.15     0.12%   0.05%    增加待结算款
                    9
                                                                  所致
                                                                  主要系报告期
         12,875,920.1           40,746,227.9                      公司完成增值
其他流动资产                  0.19%                    0.70%   -0.51%
                    8                      4                      税留抵税额的
                                                                  退还所致
                                                                  主要系报告期
         352,842,481.           89,289,186.2
无形资产                    5.07%                    1.52%   3.55%    购置土地入无
                   81                      6
                                                                  形资产导致
                                                                  主要系报告期
                                                                  公司将完成资
                                27,789,333.8                      本化的研发支
开发支出                                             0.47%   -0.47%
                                           2                      出从开发支出
                                                                  转入无形资产
                                                                  所致
                                                                  主要系报告期
长期待摊费用   5,334,528.15   0.08%   7,958,570.80     0.14%   -0.06%   公司厂房装修
                                                                  费摊销所致
                                                                  主要系报告期
                                                                  确认股权激励
递延所得税资   24,613,945.7           15,435,319.3
                        0.35%                    0.26%   0.09%    费用，相应确
产                   0                      1
                                                                  认递延所得税
                                                                  资产所致
                                                                  主要系报告期
其他非流动资   20,828,559.8           90,356,971.8                      子公司土地权
                        0.30%                    1.54%   -1.24%
产                   9                      0                      属登记转入无
                                                                  形资产所致
                                                                  主要系报告期
         372,065,054.           265,941,070.                      公司材料采购
应付票据                    5.35%                    4.54%   0.81%
                   19                     33                      增加导致票据
                                                                  结算增加所致
                                                                  主要系报告期
         51,350,839.1           35,853,940.8                      内公司预提的
应付职工薪酬                  0.74%                    0.61%   0.13%
                    2                      8                      应付奖金增加
                                                                  所致
                                                                  主要系报告期
         57,789,505.6           24,001,637.1
应交税费                    0.83%                    0.41%   0.42%    其他权益工具
                    0                      2
                                                                  投资减持产生


                                                                           32
                                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                          税费增加所致
                                                                                          主要系报告期
其他应付款       4,896,404.02      0.07%     8,006,310.49               0.14%         -0.07%   结算了应付的
                                                                                          费用款所致
                                                                                          主要系报告期
                                                                                          长期借款重分
一年内到期的      134,619,266.                53,514,205.6
                              1.93%                                0.91%         1.02%    类至一年内到
非流动负债                 22                           4
                                                                                          期的非流动负
                                                                                          债所致
                                                                                          主要系报告期
            39,976,656.7                56,606,168.2
库存股                           0.57%                                0.97%         -0.40%   公司实施股权
                       2                           6
                                                                                          激励计划所致
                                                                                          主要系报告期
                                                                                          内按实现净利
            218,453,632.                158,685,998.
盈余公积                          3.14%                                2.71%         0.43%    润的 10%计提
                      46                          36
                                                                                          法定盈余公积
                                                                                          所致
                                                                                          主要系报告期
                                                                                          净利润增加和
            1,451,824,24                1,040,853,36
未分配利润                        20.86%                            17.76%            3.10%    其他权益工具
                    2.90                        2.72
                                                                                          投资减持收益
                                                                                          所致。
                                                                                          主要系报告期
                                        33,086,045.1                                      子公司考普乐
少数股东权益      9,640,950.02      0.14%                                0.56%         -0.42%
                                                   7                                      少数股东退出
                                                                                          所致
境外资产占比较高
□适用 不适用


2、以公允价值计量的资产和负债

适用 □不适用
                                                                                              单位：元

                            计入权益
                     本期公允
                            的累计公         本期计提          本期购买           本期出售
  项目       期初数       价值变动                                                        其他变动          期末数
                            允价值变         的减值            金额             金额
                      损益
                             动
金融资产
1.交易性
金融资产
（不含衍          0.00                                                               10,000.00    10,000.00
生金融资
产）
4.其他权
         2,376,721          98,582,65                  64,999,99     52,295,18                2,488,009
益工具投
           ,968.45               3.47                       3.98          0.35                  ,435.55
资
5.其他非                                                                                    -
         351,526,3                                     34,500,00     20,000,00                362,960,3
流动金融                                                                             3,066,030
             39.39                                          0.00          0.00                    08.87
资产                                                                                     .52
                                                                                         -
金融资产     2,728,248          98,582,65                  99,499,99     72,295,18                2,850,979
                                                                                 3,056,030
小计         ,307.84               3.47                       3.98          0.35                  ,744.42
                                                                                       .52
上述合计     2,728,248          98,582,65                  99,499,99     72,295,18            -   2,850,979


                                                                                                      33
                                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


             ,307.84                3.47                   3.98        0.35   3,056,030     ,744.42
                                                                                    .52
金融负债            0.00        0.00    0.00        0.00       0.00        0.00         0.00       0.00

其他变动的内容


无


报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是 否


3、截至报告期末的资产权利受限情况

                                 所有权或使用权受到限制的资产
      项目                期末账面价值                          受限原因
     货币资金              19,433,834.93                诉讼案件被冻结使用
     货币资金              56,322,826.60 货币资金中 56,322,826.60 元与应收票据、固定资产无形资产
     应收票据              69,612,063.72   一并用于 28,241.52 万元应付票据、1,000.00 万元短期借
    固定资产原值             224,024,419.79 款、6,500.00 万元一年内到期的长期借款和 7,419.81 万元长
    无形资产原值             41,702,557.89               期借款的质押物和抵押物
      合计               411,095,702.93




七、投资状况分析

1、总体情况

适用 □不适用

        报告期投资额（元）                    上年同期投资额（元）                               变动幅度
                   99,499,993.98                  87,784,083.87                              13.35%


2、报告期内获取的重大的股权投资情况

□适用 不适用


3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况

□适用 不适用


4、金融资产投资

（1） 证券投资情况


适用 □不适用

                                                                                           单位：元

                       最初    会计    期初      本期    计入    本期         本期   报告      期末      会计
 证券     证券    证券                                                                              资金
                       投资    计量    账面      公允    权益    购买         出售   期损      账面      核算

                                                                                                  34
                                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


 品种    代码     简称   成本      模式     价值      价值     的累       金额         金额      益       价值     科目           来源
                                          变动     计公
                                          损益     允价
                                                 值变
                                                  动
                                  2,298          1,975                              2,413   其他          股权
境内                 422,0   公允                             64,99      48,29
      68812   沪硅                  ,567,          ,064,                              ,854,   权益          置换/
外股                 85,62   价值             0.00            9,993      5,180   0.00
      6       产业                  431.9          458.7                              899.0   工具          自有
票                   6.62   计量                               .98        .35
                                      0              5                                  0   投资          资金
                                  2,298          1,975                              2,413
                   422,0                                  64,99      48,29
                                  ,567,          ,064,                              ,854,
合计                 85,62   --             0.00            9,993      5,180   0.00               --        --
                                  431.9          458.7                              899.0
                    6.62                                    .98        .35
                                      0              5                                  0
证券投资审批董事会公
                   2019 年 03 月 18 日
告披露日期
证券投资审批股东会公
                   2019 年 03 月 18 日
告披露日期（如有)


（2） 衍生品投资情况


□适用 不适用
公司报告期不存在衍生品投资。


八、重大资产和股权出售

1、出售重大资产情况

□适用 不适用
公司报告期未出售重大资产。


2、出售重大股权情况

□适用 不适用


九、主要控股参股公司分析

适用 □不适用
主要子公司及对公司净利润影响达 10%以上的参股公司情况
                                                                                                     单位：元

 公司名称       公司类型    主要业务        注册资本        总资产           净资产           营业收入        营业利润              净利润
                   专业从事
                   环保型、
                   功能性防
                   腐涂料的
江苏考普               研发、生
                                5896 万元   714,706,4      438,851,6     419,834,5    22,644,82        16,681,31
乐新材料      子公司      产及相关
                                人民币           83.17          53.12         06.00         9.04             4.32
有限公司               服务业
                   务，并为
                   客户提供
                   专业的整
                   体涂装业


                                                                                                               35
                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


             务解决方
             案
             从事半导
             体微电子
             材料、光
             刻材料的
上海芯刻
             技术研                                                           -           -
微材料技                 15000 万   255,657,0   36,293,26
       子公司   发、生产                                           0.00   20,262,97   20,262,97
术有限责                 元人民币          54.88        1.91
             和销售，                                                       8.74        8.74
任公司
             从事货物
             及技术的
             进出口业
             务
             从事材料
             科技领域
             内的技术
             开发、技
             术咨询、
             技术服
上海晖研
             务、技术    8000 万人   26,770,96   25,717,65   37,575,47   36,580,17   36,580,17
材料科技   子公司
             转让；半    民币             7.21        6.16        1.70        1.71        1.71
有限公司
             导体材料
             研发和销
             售，从事
             货物及技
             术的进出
             口业务
             研发、制
             造电子信
             息产品、
             集成电路
             产品、化
             学材料产
新阳（广
             品（不含                                                          -           -
东）半导                 3000 万元   31,253,25   16,982,92   27,264,44
       子公司   危险化学                                                  1,148,718   1,148,718
体技术有                 人民币            7.03        3.14        0.13
             品）、半导                                                       .77         .77
限公司
             体电镀设
             备、清洗
             设备及零
             配件；销
             售公司自
             有产品。
             从事新材
             料科技领
             域内的技
             术开发、
             技术咨
             询、技术
上海特划         服务、技                                                          -           -
                     2000 万元   20,816,80   19,453,52   4,368,111
技术有限   子公司   术转让，                                                  2,657,958   2,657,958
                     人民币            6.05        3.09         .33
公司           电子产品                                                        .89         .89
             及配件生
             产、销
             售，从事
             货物及技
             术的进出
             口业务。
合肥新阳   子公司   从事半导    20000 万   505,482,4   107,666,8   56,547,89          -           -

                                                                                       36
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


半导体材           体材料的   人民币       08.40   89.05     1.63   39,409,85   39,409,85
料有限公           制造、加                                           3.55        3.55
司              工、销售
               及技术咨
               询服务；
               从事与电
               子科技、
               信息科技
               相关的材
               料的制
               造、加
               工、销售
               及技术咨
               询服务；
               自营和代
               理各类商
               品及技术
               的进出口
               业务（国
               家限定企
               业经营或
               禁止进出
               口的商品
               和技术除
               外）
                。
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用 不适用
主要控股参股公司情况说明

  江苏考普乐系公司的控股子公司，主要从事环保、功能性氟碳涂料材料研发、生产和销售。本

报告期江苏考普乐实现营业收入 419,834,506.00 元，净利润为 16,681,314.32 元。

  上海晖研系公司的全资子公司，主要从事集成电路制造用研磨相关技术、产品的研发。本报告

期上海晖研实现营业收入 37,575,471.70 元，净利润为 36,580,171.71 元。

  合肥新阳系公司的全资子公司，为公司集成电路制造用关键工艺材料第二生产基地。本报告期

合肥新阳营业收入为 56,547,891.63 元，净利润为-39,409,853.55 元。


十、公司控制的结构化主体情况

适用 □不适用

  结构化主体名称：上海成泉科技中心（有限合伙）、上海泉泱科技中心（有限合伙）

  控制的依据：鉴于除去执行事务合伙人外，本公司占用绝大部分的投资份额（直接持有 75%，

间接持有 9%）可以对其他合伙人实施重大影响甚至可以影响其他合伙人的投票权利，所以在这个

架构中执行事务合伙人即是本公司的代理人，且根据合伙企业关于利润分配的约定，本公司获取

了大部分可变回报的权益，进而本公司判断可以将其纳入合并报表范围。



                                                                             37
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


十一、公司未来发展的展望

  （一）公司面临的发展机遇
  在党的二十大精神指引下，中国式现代化发展蓝图已经绘就，新时代构建新发展格局实现高质

量发展新征程已经开启，科技创新新型举国体制的大幕已经拉开，以企业为主体的新型创新体制

正在形成。世界上百年未有之大变局愈演愈烈，国际间经济发展、科技创新竞争暗流涌动。面对

国内繁重艰巨且令人振奋的发展任务与目标，面对国际暗流涌动、风高浪急甚或是惊涛骇浪的竞

争局势，我国必将加快推进高水平科技自立自强，政府必将加大对芯片等高科技产业的政策支持

与资金投入，社会必将对半导体产业给予更多关注和资源倾斜，集成电路产业必将获得一个相当

长时期的大力投入与快速发展。公司及所处的集成电路材料领域面临着前所未有的重大战略发展

机遇，前所未有的重大产业发展机遇，前所未有的重大技术创新机遇。

  1、良好的产业政策环境，强有力的产业政策支持

  半导体产业是我国电子信息产业的基础性核心产业，并成为影响国内信息产业结构调整和技术

升级的关键因素。公司主要产品作为应用于集成电路领域的关键材料，属于国家重点鼓励、支持

的战略性新兴产业。当前和今后一段时期是我国集成电路产业发展的重要战略机遇期和攻坚期，

为了加快推进我国集成电路产业发展，加速半导体材料国产化、本土化供应的进程，国家及地方

制定了一系列产业支持政策。《中国制造 2025》制订了集成电路自给率的目标：2025 年大陆集成

电路市场内需自给率达 50%。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年

远景目标纲要》指出，聚焦新一代信息技术等战略性新兴产业，加快关键核心技术创新应用，增

强要素保障能力，培育壮大产业发展新动能；在事关国家安全和发展全局的基础核心领域，制定

实施战略性科学计划和科学工程，瞄准集成电路等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国

家重大科技项目，我国正在成为前沿技术落地的“创新场”。国家对集成电路产业发展的高度重

视为我国半导体材料产业持续发展创造了良好的政策环境。公司芯片制造用铜互连电镀液、添加

剂、清洗液、蚀刻液、光刻胶、研磨液产品是国内高端芯片制造所必需的核心材料，属于国家重

点发展的战略产业之一，持续受到国家财政资金及有关政策的支持。

  2、以增强国内大循环内生动力为主体，应对产业市场需求

  作为全球电子产品制造大国及主要消费市场，随着全球半导体产业已进入 AI、新能源汽车、

云计算、元宇宙等创新技术驱动的新增长阶段，各种形态的智能终端在人们生活中发挥着重要作

用，集成电路材料作为实现这一终端目标的重要组成部分，发展前景广阔。SIA 的数据显示，2026

年受 AI 相关需求的持续拉动，全球半导体销售额有望首度突破 1 万亿美元大关，延续近年来的强


                                                     38
                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



劲增长态势。中国已成为全球半导体产业重要的生产和消费基地，产业规模和产业聚群效应明显，

而国内部分集成电路关键工艺材料自给率仍然不高。受当前全球经济、国际政治环境及技术竞争

等不确定因素的影响，国家提出在国内国际双循环发展新格局下，强调要增强国内大循环内生动

力。在我国电子信息化产业加速发展，国家实施工业化和信息化融合战略推进下，我国半导体材

料市场销售额不断攀升，跃居全球第二位，产业的快速发展也为本土芯片生产制造企业带来机会，

为国内半导体材料行业带来发展机遇。公司作为集成电路产业关键工艺材料生产厂商，作为国家

集成电路全产业链上的关键一环，在积极落实增强国内大循环内生动力战略思想的同时，不断研

发实现国家集成电路全产业链的自主可控，助力产业的快速发展。

 3、国家提出新质生产力发展战略，为公司未来发展提供更广阔的发展空间

 当今新一轮的科技革命和产业变革正在重构全球的创新版图，重塑全球的经济结构，如何更大

程度地释放创新动能是抢占国际竞争制高点，打造经济增长新引擎的关键因素。在此背景下，国

家前瞻性地提出新质生产力的发展战略。当前以人工智能、云计算、区块链、大数据等为代表的

数字技术迅猛发展，不仅实现了对产业全方位、全链条、全周期的渗透和赋能，而且推动着人类

生产、生活和生态的深刻变化。数字技术正以新理念、新业态、新模式全面融入人类经济、政治、

文化、社会、生态文明建设各领域和全过程，给人类生产生活带来广泛而深刻的影响。数字技术

已成为新一轮科技革命的主导技术，并赋予生产力新的内涵，新质生产力这一概念就反映了新一

轮技术创新引领经济社会变革与发展的趋势。而发展以数字技术为基础产生的新质生产力离不开

集成电路产业的支撑，数字经济依赖于大数据、云计算、人工智能等技术，而这些技术的实现离

不开高性能、低功耗的集成电路产品。公司作为集成电路关键工艺材料领域的领先企业，持续聚

焦发展新质生产力，增强企业创新能力，为企业未来发展提供更广阔的发展空间。

 4、以高水平技术创新为目标，为行业发展提供支撑

 集成电路关键工艺材料及装备是影响集成电路产业发展的决定性因素。我国集成电路关键工艺

材料自主可控能力差，部分材料自给率仍然不高，我国半导体关键原辅材料的自主保障能力亟需

提升。当前，美国及其伙伴国将一些关键材料列入管制清单，危及我国半导体产业和相关工业体

系的安全，企业加大集成电路关键工艺材料自主可控开发刻不容缓。我公司在政府一系列政策的

鼓励和支持下，多次承担并完成了国家科技重大专项开发任务，持续获得国家各类科技专项资金

支持。再加上公司配套投入的研发资金，有力地提升了公司的研发能力，加快了完全依靠公司自

身资金投入实施有困难的项目研发和产业化进度，推动了新质生产力的发展，为公司长远发展注

入新动能。



                                                 39
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  公司根据实际业务发展情况，持续加大对光刻、清洗、研磨、电镀、蚀刻五大关键工艺材料领

域的研发创新，在技术方面不断取得新突破。公司芯片制造用电镀、清洗、研磨等系列产品国产

化率不断提高，产品已实现 90-14nm 技术节点全覆盖，用于存储器芯片的蚀刻系列产品销售规模

快速增长，应用于更高阶存储器芯片的工艺材料技术不断创新突破，满足产业需求。公司自主研

发的晶圆制造用光刻胶系列产品与客户合作紧密，根据市场需求在多家客户端开展认证工作，部

分测试数据结果优异，认证进度不断加快，产品销售快速增长。公司布局开发的多款研磨液

（CMP）也已有成熟产品成功进入客户端，持续批量销售。为满足公司在集成电路制造材料领域

的快速发展，公司合理布局化学品材料产能，上海松江本部、合肥第二生产基地、上海化学工业

区内第三产业基地项目都积极推进当中，不断满足公司化学品产能需求，巩固公司在国内半导体

材料领域的市场地位。公司坚持创新驱动，持续加大研发投入，加强前瞻性技术布局与产品技术

开发，通过技术创新实现产品领先、行业领先。

  综上所述，半导体及电子信息产业作为国家的战略性基础产业，将长期受益于国家产业政策支

持、电子信息产业、人工智能、物联网等新技术应用以及国内庞大的终端产品消费市场持续增长

等有利因素，半导体新型化学材料将迎来极大的发展机遇。在国家建设独立、自主、可控产业链，

鼓励国内半导体材料国产化的政策导向推动下，本土半导体材料企业面临广阔的发展空间。

  （二）公司未来的发展战略及经营计划

  1、坚持技术主导与技术领先发展战略

  公司将始终坚持技术主导与技术领先发展战略，紧紧盯住市场前沿发展技术，始终将技术创新

放在公司发展的首位。持续不断地加大技术开发投入，适时地采用合作引进与自主研发相结合的

方式，更快更好地开发出市场亟需的先进技术与产品，始终保持行业内的技术领先水平。通过持

续不断地技术创新，提升公司竞争力，推动公司健康快速发展。

  2、深耕集成电路关键工艺材料领域，探索研发新的工艺材料

  二十多年来，公司深耕集成电路关键工艺材料领域，已实现了电镀、清洗、光刻、研磨、蚀刻

五大关键工艺化学材料的开发。在晶圆制造及先进封装领域用电镀及添加剂、清洗、研磨等材料

方面，已实现 90-14nm 技术节点全覆盖，并产业化。我们会持续向半导体工艺材料行业深入发展，

加速已布局的集成电路关键工艺材料的开发与产业化，围绕晶圆制程技术节点提高、良率提升、

工艺稳定等方面进行深入研究，探索研发新的集成电路制造工艺所需的新材料。创造更多原创研

发与引领研发，不断为行业发展提供动力。

  3、局部深化突破，提供整体解决方案



                                                    40
                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



 1）围绕芯片铜互连工艺、刻蚀后清洗工艺、光刻工艺、研磨工艺，深入开发铜互连电镀液及

添加剂、清洗液、蚀刻液、光刻胶及配套材料、研磨液等产品。近年来，公司在上述各个集成电

路关键工艺材料领域都获得了不同程度的突破和进展。公司将一如既往地瞄准国内空白、国际领

先的技术与产品立项开发，秉承审慎评估、扎实操作、风险可控的原则，争取一次立项一次开发

成功，进一步巩固公司在国内半导体材料行业的领先地位。

 2）在晶圆级先进封装领域，着力建设晶圆级封装湿法制程工艺应用技术服务平台，致力于为

用户提供化学材料、配套设备、工艺技术、现场服务整体化解决方案。有效整合化学材料、配套

设备、湿法工艺等各种资源，全力打造完整的一体化技术服务平台，为前段、中段、后段半导体

生产客户提供完整的一站式服务，为客户提供包括材料、设备、工艺、服务在内的整体化解决方

案，使公司逐步发展为全球半导体材料行业领先公司。

 4、加快人才培养，建设高素质职业团队

 公司是技术密集型高科技企业，需要具备高素质的人才团队。随着公司所处行业要求的不断提

高，公司内部提出建立一支具有“专业、认真、务实、执行力”的半导体人才队伍。公司通过与

大学及科研机构合作，共同研究开发新技术、新材料，培养新的专业人才并进行技术交流。其次，

针对本公司行业特性，制定特定需求人才培训计划，帮助员工掌握先进的生产技术和管理方法，

提升员工的综合素质和技能水平。再次，公司重视人才团队建设，注重培养员工的自主创新能力，

激发员工的创造力，通过鼓励员工之间的多方面沟通和合作，促进协作精神与团队伙伴关系的建

立。公司在进一步优化完善人力资源管理体系方面也持续优化，通过设立绩效考核、落实薪酬证

券化机制不断拓宽人才吸引渠道，激发组织和员工活力，打造一支高绩效、素质一流、团队稳定

的人才队伍，为公司长期持续发展提供强有力的保障。

 5、实行文化聚力，强化使命担当

 企业文化是企业组织的发展纲领、理念宗旨与表现行为，是组织成员的共同认知和价值追求，

是企业的灵魂，是推动企业发展的不竭动力。

 新阳文化，承载着新阳人的集体品格与群体意识，是公司发展的战略纲领与行为导向，是公司

发展历程的真实写照与经营成果的生动体现，是全体新阳人的智慧结晶和共同奋斗的成果。公司

自创立以来，始终坚守技术主导的战略纲领，持续创新，不断突破，致力于成为一流企业、争创

品牌、引领行业发展。二十多年的发展历程中，我们始终将用户的利益放在首位，为员工创造更

好的生活，为行业注入源源不断的动力，为社会做出积极贡献。我们视国家产业需求为己任，视

员工为公司最宝贵的财富。我们坚信，只有与员工携手合作，为员工搭建施展职业才华与实现职

业价值的舞台，才能吸引更多优秀人才投身集成电路材料产业，共同推动产业的快速发展。

                                                 41
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



 展望未来，我们将继续深化文化引领，强化使命担当，与员工凝心聚力，共奋使命。我们将共

同实现新阳公司的发展战略，推动公司健康稳定快速发展，进一步增强高水平科技自立自强能力，

为我国集成电路产业建设贡献新阳力量！

 （三）公司面临的风险和应对措施

 1、新产品开发所面临的风险

 公司的电子化学材料具有品种多、批量少、升级快、研发投入大、周期长、风险高等特点，需

要持续开发和创新。产品研发试制成功后，进行大规模生产时，任何设备工艺参数缺陷、员工素

质差异等都可能导致产品品质波动，面临产品难以规模化生产风险。原创研发与引领研发面临更

多的不确定因素与更大的失败风险。

 公司通过多年持续不断的研发投入，加强技术储备和科研管理，掌握了自主知识产权的核心技

术，在电子化学材料研发及生产领域积累了较为丰富的经验和技术储备，能够降低新产品开发的

风险。

 2、新产品市场推广风险

 由于芯片制造工艺对环境、材料的要求严格，芯片制造企业一般选择认证合格的安全供应商保

持长期合作，从而降低材料供应商变化可能导致的产品质量风险；同时，新的材料供应商必须通

过芯片制造企业对公司和产品严格的评估和认证才能成为其合格供应商。因此，公司芯片铜互连

电镀液、添加剂、清洗液、光刻胶、研磨液及蚀刻液等新产品大规模市场推广面临客户的认证意

愿、对公司质量管理能力的认可以及严格的产品认证等不确定因素，存在一定的市场推广风险。

 公司一直高度重视新市场推广工作，并通过加大新产品市场开发投入、严格新产品质量管理、

引进新市场专业人员等手段控制新市场推广的风险。

 3、行业和市场波动风险

 半导体产业具有技术呈周期性发展和市场呈周期性波动的特点，公司主营业务处于半导体产业

链前端的材料和设备支撑行业，其市场需求和全球及国内半导体产业的发展状况息息相关，业务

发展会受到半导体行业周期性波动的影响。受国际贸易摩擦、地缘政治矛盾加剧及供需关系大幅

变动的影响，化工原材料及有色金属行业持续面临冲击，对公司下游客户需求或者订单量产生不

利影响，将会增加公司生产成本。以上原因可能造成公司盈利水平下降，甚或公司面临业务发展

放缓、业绩波动的风险。

 公司及时了解市场行情信息，对部分原材料采取预订、锁单等措施，保障采购材料的价格基本

稳定，减少行情波动给公司带来的风险，并加大公司在技术开发和市场开发的投入。研发出符合



                                                    42
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



市场需求的产品、加速进口替代扩大公司市场份额，保证经营业绩；开发新技术，持续推出新产

品可以不断拓宽公司产品应用领域，提高产品毛利。

 4、安全环保风险

 公司产品从生产工艺看属精细化工行业，虽然公司细分产品多为配方类的电子化学品，生产过

程的污染工艺较少，但在生产经营中仍存在着少量“三废”排放。随着国家经济增长模式的转变

和可持续发展战略的全面实施，国家环保政策日益完善，环境污染治理标准日趋提高，以及主要

客户对供应商产品品质和环境治理要求提高，环保治理成本将不断增加。同时，本公司生产过程

中使用的部分原材料为酸碱和有机溶剂，如操作不当可能发生安全事故，影响公司的生产经营，

并可能造成一定的经济损失。

 公司对安全和环保工作高度重视，通过了环境管理体系、职业健康与安全管理体系、安全标准

化企业等多项认证，并获得了安全生产许可证、危险化学品经营许可证等资质，能够有效减少安

全环保方面的风险。

 5、核心技术泄密风险

 公司拥有多项国家发明专利和实用新型专利，在不断研发的过程中，公司还形成了较多的非专

利技术和核心配方，这些技术和配方都是公司技术领先的保证。如果出现任何侵犯本公司专利或

相关知情人士违反保密义务的情形，可能对公司的正常经营产生不利影响。

 公司自成立以来就非常注重对专利、非专利技术和核心配方的保护，为了保证公司的核心机密

不外泄，公司与董事、高级管理人员、所有研发人员以及管理、财务等各个岗位的核心人员均签

订了《保密协议书》，采取了配方保密、专人保管等特殊方法，并通过岗位分离及权限设置，避

免部分技术人员掌握全部核心技术内容，最大限度的降低核心技术泄密风险。

 6、投资项目无法实现预期收益的风险

 公司在对外投资决策过程中综合考虑了各方面的情况，为投资项目作了多方面的准备，但项目

在实施过程中仍可能受到市场环境变化、国家产业政策变化、设备供应、产品质量管控、客户开

发、产品市场销售等诸多因素的影响。投资项目不能顺利实施，或实施后由于市场开拓不力无法

消化新增的产能，公司将会面临投资项目无法达到预期收益的风险。

 公司将组建专业项目团队，制定切实可行的项目实施方案，采取周密谨慎的办法组织实施，积

极争取国家产业扶持政策，确保项目顺利实施并达到预期收益。

 7、行业竞争加剧的风险

 伴随着半导体产业链国产化的趋势加快，行业技术迭代升级快及国家政策的持续鼓励等特点，

电子化学品产业面临着良好的行业发展机遇，国内市场参与者逐步增加，将可能使市场竞争加剧。

                                                    43
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



   公司会持续跟踪、及时了解行业发展变化，把握行业发展趋势。不断开发新产品，持续实现技

术创新、改善经营管理能力、提升产品质量、降低生产成本，减少在市场竞争中对公司经营业绩

产生的不利影响。


十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表

适用 □不适用

                                                       谈论的主要内
                                                                   调研的基本情
  接待时间          接待地点         接待方式    接待对象类型    接待对象    容及提供的资
                                                                    况索引
                                                         料
              全景网“投资
                                                       详见投资者关
              者关系互动平
2025 年 05 月                 网络平台线上                     系活动记录表
              台”                     其他       全体投资者                巨潮资讯网
09 日                        交流                         （编号 2025-
              （http://ir.
                                                       001）
              p5w.net）
                                                       详见投资者关
2025 年 05 月                 网络平台线上                     系活动记录表
              上证路演中心                 其他       全体投资者                巨潮资讯网
15 日                        交流                         （编号 2025-
                                                       002）
                                                       详见投资者关
2025 年 09 月   上海新阳公司                          中信证券、天   系活动记录表
                            实地调研     机构                            巨潮资讯网
09 日          会议室                             风证券等     （编号 2025-
                                                       003）
                                                       详见投资者关
2025 年 11 月   上海新阳公司                          华福证券、东   系活动记录表
                            实地调研     机构                            巨潮资讯网
05 日          会议室                             方财富等     （编号 2025-
                                                       004）


十三、市值管理制度和估值提升计划的制定落实情况

公司是否制定了市值管理制度。
是 □否
公司是否披露了估值提升计划。
□是 否


公司制定了《市值管理制度》，已经 2025 年 3 月 4 日第六届董事会第二次会议审议通过。


十四、“质量回报双提升”行动方案贯彻落实情况

公司是否披露了“质量回报双提升”行动方案公告。
□是 否




                                                                           44
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




              第四节 公司治理、环境和社会

一、公司治理的基本状况

  报告期内，公司严格按照《公司法》《证券法》《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业

板股票上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作 》

等法律、法规和中国证监会有关规定等的要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内

部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，促进公司规范运作，提高公司治理水平。截至

报告期末，根据公司经营发展需要，公司 2025 年共组织召开了股东会 3 次，董事会 5 次。董事会

各专门委员会及时召开会议，发表意见。公司独立董事及时了解公司经营状况，积极履行职责，

出席董事会和各专门委员会，召开独立董事专门委员会。独立董事及董事会专门委员会充分发挥

作用，切实维护公司和股东尤其是中小股东的合法权益。


（一） 股东与股东会


  公司严格按照《上市公司股东会规则》《公司章程》《股东会议事规则》等规定和要求，规范

地召集、召开股东会，平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东大会提供便利，使其充分行

使股东权利。


（二） 公司与控股股东


  公司控股股东严格规范自己的行为，没有超越股东会直接或间接干预公司的决策和经营活动。

公司拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，

公司董事会和内部机构独立运作。


（三） 董事和董事会


  公司董事会设董事 9 名，其中独立董事 3 名，董事会的人数及人员构成符合法律、法规和《公

司章程》的要求。各位董事能够依据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板

上市公司规范运作》《董事会议事规则》《上市公司独立董事管理办法》等开展工作，出席董事

会和股东会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉相关法律法规。


（四）绩效评价与激励约束机制

                                                     45
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  公司制定了《董事、高级管理人员薪酬管理制度》，高级管理人员的工作绩效与其收入直接挂

钩。高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规的规定。公司董事会下设的薪酬与考核委

员会负责对公司董事及高级管理人员进行绩效考核，董事的津贴标准由公司股东会批准。


（五） 信息披露与透明度


  公司严格按照有关法律法规以及《公司章程》《信息披露管理制度》等的要求，真实、准确、

及时、公平、完整地披露有关信息，指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投资者

的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定《证券时

报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）为公司信息披露的指定报纸和网站，

确保公司所有股东能够以平等的机会获得信息。


（六） 相关利益者


  公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，

共同推动公司持续、健康的发展。


（七） 内部控制制度的建立和健全情况


  报告期内，公司审计室根据《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公

司规范运作》《上市公司治理准则》以及财政部、证监会、审计署、银监会、保监会《企业内部

控制配套指引》所规定的上市公司内部控制要求，公司结合实际业务流程及现有内控体系，对公

司内部控制管理体系进行了审查，对重点管控环节进行了检查和监督，并就 2025 年度公司内部控

制运行的有效性进行了评价，形成了公司《2025 年度内部控制评价报告》。该报告已经公司董事

会审计委员会、独立董事专门委员会审议通过。

公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是 否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。


二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面
的独立情况

  公司拥有独立完整的采购、生产、销售、研发系统，具备自主经营能力，在业务、资产、人员、

机构和财务等方面与控股股东及实际控制人相互独立。


                                                       46
                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  1、人员独立

  公司总经理、高级副总经理、财务总监、董事会秘书等高级管理人员均在公司工作并领取薪酬，

未在控股股东单位担任除董事、监事以外的任何职务和领取报酬；公司财务人员没有在控股股东

单位兼职。公司已建立独立的劳动人事、社会保障体系及工资管理体系。


  2、资产独立

  公司具备与生产经营有关的生产系统、辅助生产系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的

土地、厂房、机器设备以及商标、专利、非专利技术的所有权和使用权，具有独立的原料采购和

产品销售系统，与公司股东和其他关联方之间资产相互独立。


  3、财务独立

  公司有独立的财务部门，建立了独立的会计核算体系和财务管理制度，配备了专职的财务会计

人员，独立进行会计核算和财务决策。公司开设有独立的银行帐号，依法独立进行纳税申报和履

行纳税义务。


  4、机构独立

  公司不断完善以股东会、董事会、经理层为架构的法人治理结构，严格按照《公司法》、《公

司章程》的规定履行各自的职责；建立了适应自身发展需要的组织结构，并根据企业发展情况调

整优化，制定了较为完善的岗位职责和管理制度，各部门按照规定的职责开展工作，相互独立、

协作和制约。


  5、业务独立

  公司具备独立、完整的产供销系统，拥有独立的决策和执行机构，拥有独立的业务系统；独立

地对外签署合同，独立采购、生产并销售公司产品；具有面向市场的自主经营能力；公司股东及

其控制的其他企业没有从事与公司相同或相近的业务。


三、同业竞争情况

□适用 不适用


四、公司具有表决权差异安排

□适用 不适用




                                                 47
                                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


五、红筹架构公司治理情况

□适用 不适用


六、董事和高级管理人员情况

1、基本情况

                                                 本期   本期
                                          期初               其他   期末      股份
                                                 增持   减持
                           任期     任期      持股               增减   持股      增减
                      任职                         股份   股份
 姓名   性别   年龄    职务        起始     终止       数               变动    数      变动
                      状态                         数量   数量
                           日期     日期      （股               （股   （股      的原
                                                 （股   （股
                                           ）                ）    ）       因
                                                  ）    ）
                           2009   2027
王福               董事        年 11   年 10   45,03                  45,03
      男     70        现任                          0    0    0
祥                长         月 03   月 28   2,070                  2,070
                           日      日
                 董
                 事；        2018   2027
                 总经        年 05   年 10   499,5                  499,5
王溯    男     43        现任                          0    0    0
                 理；        月 25   月 28      00                     00
                 总工        日      日
                 程师
                 董
                           2018   2027
                 事；
智文                         年 10   年 10
      女     56   高级   现任                    0     0    0    0      0
艳                          月 29   月 28
                 副总
                           日      日
                 经理
                           2024   2027
秦正                         年 04   年 10
      男     61   董事   现任                    0     0    0    0      0
余                          月 23   月 28
                           日      日
                           2025   2027
蒋莉                         年 11   年 10
      女     45   董事   现任                    0     0    0    0      0
丽                          月 19   月 28
                           日      日
                           2025   2027
                 职工
俞立                         年 11   年 10
      男     46   代表   现任                    0     0    0    0      0
成                          月 19   月 28
                 董事
                           日      日
                           2020   2027
蒋守               独立        年 06   年 10
      男     83        现任                    0     0    0    0      0
雷                董事        月 23   月 28
                           日      日
                           2022   2027
                 独立        年 08   年 10
邵军    女     62        现任                    0     0    0    0      0
                 董事        月 30   月 28
                           日      日
                           2025   2027
                 独立        年 05   年 10
袁波    男     37        现任                    0     0    0    0      0
                 董事        月 30   月 28
                           日      日
                 董事        2023   2027
杨靖    女     53        现任                    0     0    0    0      0
                 会秘        年 10   年 10


                                                                             48
                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                   书          月 25   月 28
                              日      日
                              2018   2027
周红                 财务         年 10   年 10
        女     51         现任                    0          0       0       0       0
晓                  总监         月 29   月 28
                              日      日
                              2024   2027
                   高级                                                                  股权
黄利                            年 10   年 10                              12,04   12,04
        男     48   副总    现任                    0          0       0                    激励
松                             月 28   月 28                                  0       0
                   经理                                                                  归属
                              日      日
                              2015   2025
方书                            年 11   年 10   674,3                              674,3
        男     62   董事    离任                               0       0       0
农                             月 02   月 28      44                                 44
                              日      日
                              2019   2025
                   独立         年 06   年 05
徐鼎      男     64         离任                    0          0       0       0       0
                   董事         月 05   月 29
                              日      日
                                            46,20                      12,04   46,21
合计      --   --     --   --    --     --                  0       0                    --
                                            5,914                          0   7,954
报告期是否存在任期内董事和高级管理人员离任的情况
是 □否

  2025 年 4 月，公司董事会收到独立董事徐鼎先生的辞职申请，徐鼎先生现已担任公司独立董事近 6

年，根据《上市公司独立董事管理办法》的规定，现申请辞去公司第六届董事会独立董事职务，同时辞

去董事会薪酬与考核委员会主任委员、战略与可持续发展委员会委员和审计委员会委员等职务。详见公

司于 2025 年 4 月 18 日披露的公告。


  2025 年 10 月，公司董事会收到董事方书农先生、周红晓女士的辞职申请。因个人原因，方书农先

生申请辞去公司董事职务，辞职后不在公司担任任何职务。因个人原因，周红晓女士申请辞去公司董事

职务，辞职后仍担任公司财务总监。详见公司于 2025 年 10 月 30 日披露的公告。

公司董事、高级管理人员变动情况
适用 □不适用

      姓名            担任的职务            类型                    日期                   原因
方书农               董事           离任                   2025 年 10 月 27 日     个人原因
徐鼎                独立董事         离任                   2025 年 04 月 16 日     工作调动
周红晓               董事           离任                   2025 年 10 月 27 日     个人原因
袁波                独立董事         聘任                   2025 年 05 月 29 日     工作调动


2、任职情况

公司现任董事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责




                                                                                            49
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


王福祥先生，汉族，中国国籍，持有新加坡永久居留权，1956 年 8 月出生，大学本科学历。1999 年 7

月至 2016 年 4 月任上海新阳电子化学有限公司董事长，2004 年 5 月至 2012 年 4 月任本公司总经理。

2004 年 5 月至今任本公司董事长。


王溯先生，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1983 年 1 月出生，博士学位。2007 年至 2010 年任

本公司研发工程师；2010 年至 2013 年任本公司技术中心副主任、副总工程师；2013 年至 2015 年任本

公司总经理助理、副总工程师、研发总监、技术中心主任；2015 年 11 月起任本公司总工程师、研发总

监、技术中心主任。2018 年 5 月至 2021 年 11 月任本公司董事、高级副总经理、总工程师，2021 年 11

月至今任本公司董事、总经理、总工程师。


智文艳女士，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1970 年 5 月出生，硕士学历。1999 年 7 月加入上

海新阳，曾任公司市场部部长、副总经理、财务总监，现任本公司董事、高级副总经理。


秦正余先生，汉族，中国国籍，无境外居留权，1965 年 2 月出生，上海财经大学硕士研究生，教授级

高级会计师，注册会计师。全国企业会计领军人才、上海市领军人才、中国会计学会第七届理事会企业

会计准则专业委员会委员、上海市会计学会副会长、上海财经大学专业硕士研究生指导教师、上海立信

会计金融学院客座教授、上海市上市公司协会财务总监委员会委员。现任上海紫江企业集团股份有限公

司副总经理兼财务总监、兼任上海紫江创业投资有限公司董事长兼总经理，思源电气股份有限公司外部

董事，迈威(上海)生物科技股份有限公司独立董事。2016 年 9 月至 2022 年 8 月任本公司独立董事，

2024 年 4 月至今任本公司董事。


蒋莉丽女士，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1981 年 1 月出生，大学本科学历。2011 年 10 月

加入江苏考普乐新材料有限公司，现任江苏考普乐新材料有限公司总经理。2021 年 10 月至 2025 年 10

月任本公司职工代表监事，2025 年 10 月至今任本公司董事。


俞立成先生，汉族，中国国籍，无境外居留权，1980 年 12 月出生，专科学历。2004 年 10 月加入上海

新阳，现任公司工会主席、客户总监。2025 年 10 月至今任公司职工代表董事。


蒋守雷先生，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1943 年出生，大学本科学历，研究员级高工。曾

任国营 742 厂厂长，中国华晶电子集团公司副总经理，华越微电子公司总经理，上海华虹（集团）有限

公司副总裁，中国半导体行业协会副理事长，上海市集成电路行业协会副会长、秘书长。现任上海市集




                                                               50
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


成电路行业协会高级顾问，中国半导体行业协会荣誉顾问。现任普冉半导体（上海）股份有限公司独立

董事、盛美半导体设备（上海）股份有限公司独立董事。2020 年 6 月至今任本公司独立董事。


邵军女士，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1964 年 12 月出生，会计学教授，管理学（会计）博

士，博士生导师，曾任辽宁工学院经济管理学院教授，上海立信会计金融学院会计学院院长，上海市松

江区第五届人大代表，上海市会计学会常务理事、中国对外经济贸易会计学会常务理事、财政部首届财

务咨询专家等。现任华东政法大学商学院教授、华东政法大学会计审计与法治发展研究中心主任，阿特

斯阳光电力集团股份有限公司独立董事。2022 年 8 月至今任本公司独立董事。


袁波先生，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1989 年 6 月出生，经济法学博士。曾任上海财经大

学法学院讲师、硕士生导师，现任上海财经大学法学院副教授、博士生导师，2025 年 5 月至今任本公

司独立董事。


周红晓女士，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1975 年 2 月出生，大学本科学历。曾任威海市新

华印刷厂会计，南海新世界彩印厂总账会计，上海富味乡油脂食品有限公司财务主管；2007 年 11 月加

入上海新阳半导体材料股份有限公司，2015 年 4 月至 2017 年 8 月任公司财务部部长、证券事务代表；

2024 年 10 月至 2025 年 10 月任公司董事。2018 年 11 月至今任公司财务总监。


杨靖女士，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1973 年 10 月出生于上海，学历大专，经济管理专业。

曾任上海民丰实业(集团)股份有限公司办公室主任、监事、董事会秘书；任上海伊诺尔实业集团有限公

司董事会秘书。2017 年 4 月至 2023 年 10 月历任上海新阳董事会秘书、投资总监、人力资源总监、审

计室主任；2023 年 10 月至今任本公司董事会秘书。


黄利松先生，汉族，中国国籍，无境外永久居留权，1978 年 3 月出生，本科学历。2001 年 7 月加入上

海新阳，曾任公司设计工程师、技术服务主管、设备工程部部长、设计部部长、总经理助理、市场部总

监。现任公司党支部书记、合肥新阳总经理，2024 年 10 月至今任公司高级副总经理。

控股股东、实际控制人同时担任上市公司董事长和总经理的情况
适用 □不适用


实际控制人王福祥先生在公司担任董事长，实际控制人王溯先生在公司担任总经理，有利于公司统一决策与
执行，提升运营效率，具备合理性。




                                                              51
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司在《公司章程》中明确“控股股东、实际控制人保证公司资产完整、人员独立、财务独立、机构独立和
业务独立，不得以任何方式影响公司的独立性”。公司已建立完善制衡与监督机制，能够有效保障公司的独
立性。

在股东单位任职情况
适用 □不适用

                              在股东单位担任                               在股东单位是否
 任职人员姓名      股东单位名称                      任期起始日期          任期终止日期
                                的职务                                  领取报酬津贴
            SIN YANG
                                        1997 年 11 月 01
王福祥         INDUSTRIES&TRAD   董事                                   是
                                        日
            ING PTE LTD
            上海新晖资产管           法定代表人，董   2000 年 09 月 21
王福祥                                                                否
            理有限公司             事长，总经理    日
            上海新晖资产管                     2018 年 11 月 16
王溯                            董事                                   否
            理有限公司                       日
            上海新科投资有                     2019 年 08 月 02
智文艳                           监事                                   否
            限公司                         日
在股东单位任职
            王福祥在 SIN YANG INDUSTRIES & TRADING PTE LTD 任董事，每年领取董事津贴 3.6 万新币。
情况的说明

在其他单位任职情况
适用 □不适用

                              在其他单位担任                               在其他单位是否
 任职人员姓名      其他单位名称                      任期起始日期          任期终止日期
                                的职务                                  领取报酬津贴
            上海特划技术有           法定代表人，执   2018 年 09 月 28
王福祥                                                                否
            限公司               行董事       日
            合肥新阳半导体                     2019 年 12 月 03
王福祥                           董事                                   否
            材料有限公司                      日
            上海超成科技有           法定代表人，执   2020 年 04 月 16
王福祥                                                                否
            限公司               行董事       日
            合肥新阳半导体           法定代表人，董   2025 年 08 月 21
王溯                                                                 否
            材料有限公司            事长，董事     日
            上海晖研材料科           法定代表人，执   2022 年 03 月 23
王溯                                                                 否
            技有限公司             行董事       日
            上海芯刻微材料
                              法定代表人，董   2019 年 08 月 27
王溯          技术有限责任公                                                否
                              事，经理      日
            司
            上海心芯相连半
                              法定代表人，执   2022 年 11 月 24
王溯          导体技术有限公                                                否
                              行董事,董事    日
            司
            芯栋微（上海）
                                        2024 年 09 月 02
王溯          半导体技术有限           董事                                   否
                                        日
            公司
            盛吉盛（宁波）
                                        2020 年 06 月 18
王溯          半导体科技有限           董事                                   否
                                        日
            公司
            君原电子科技
                                        2021 年 05 月 20
王溯          （海宁）有限公           董事                                   否
                                        日
            司
            慧修教育科技
                                        2017 年 06 月 12
智文艳         （上海）有限公           监事                                   否
                                        日
            司
            上海燕归来健康                     2020 年 02 月 28
智文艳                           董事                                   否
            科技集团有限公                     日


                                                                               52
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


      司
      上海紫江创业投   法定代表人，董    2000 年 09 月 28
秦正余                                                          否
      资有限公司     事长         日
      上海虹桥商务大              2007 年 04 月 18
秦正余             董事兼总经理                                       否
      厦有限公司                日
      广东紫泉包装有              2007 年 07 月 20
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      上海阳光紫巢酒              2007 年 08 月 08
秦正余             董事                                           否
      店管理有限公司              日
      上海紫东尼龙材              2015 年 12 月 07
秦正余             董事                                           否
      料科技有限公司              日
      上海紫丹印务有              2016 年 01 月 11
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      福州紫江包装有              2016 年 04 月 29
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      南昌紫江包装有              2016 年 07 月 26
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      广州紫江包装有              2016 年 08 月 02
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      合肥紫江包装有              2018 年 09 月 14
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      成都紫江包装有              2019 年 06 月 10
秦正余             董事                                           否
      限公司                  日
      上海紫东薄膜材              2019 年 12 月 25
秦正余             董事                                           否
      料股份有限公司              日
      上海紫东新型材              2022 年 11 月 18
秦正余             董事                                           否
      料科技有限公司              日
      思源电气股份有              2023 年 06 月 09
秦正余             董事                                           是
      限公司                  日
      上海紫江企业集   副总经理,财务总   2023 年 06 月 27
秦正余                                                          是
      团股份有限公司   监          日
      上海紫江国际贸              2023 年 12 月 20
秦正余             董事                                           否
      易有限公司                日
      迈威（上海）生
                           2024 年 06 月 13
秦正余   物科技股份有限   独立非执行董事                                      是
                           日
      公司
      上海紫江商贸控              2025 年 03 月 05
秦正余             总经理                                          否
      股有限公司                日
      江苏考普乐新材   法定代表人，总    2020 年 04 月 16
蒋莉丽                                                          是
      料有限公司     经理,董事      日
      上海特划技术有              2020 年 05 月 08
俞立成             监事                                           否
      限公司                  日
      普冉半导体（上
                           2023 年 04 月 28
蒋守雷   海）股份有限公   独立董事                                         是
                           日
      司
      盛美半导体设备
                           2025 年 07 月 15
蒋守雷   （上海）股份有   独立董事                                         是
                           日
      限公司
      上海安路信息科              2020 年 12 月 30   2025 年 04 月 24
蒋守雷             独立董事                                         是
      技股份有限公司              日                日
                教授/会计审计与
                           2023 年 02 月 01
邵军    华东政法大学    法治发展研究中                                      是
                           日
                心主任
      阿特斯阳光电力
                           2023 年 12 月 20
邵军    集团股份有限公   独立董事                                         是
                           日
      司
邵军    上海康德莱企业   独立董事       2023 年 02 月 02   2025 年 12 月 23   是


                                                                 53
                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


               发展集团股份有                    日                 日
               限公司
                         副教授、博士生          2024 年 06 月 01
袁波             上海财经大学                                                    是
                         导师               日
               江苏博砚电子科                    2024 年 08 月 21
杨靖                       董事                                              否
               技股份有限公司                    日
               浙江博来纳润电                    2024 年 08 月 22
杨靖                       董事                                              否
               子材料有限公司                    日
               新阳（广东）半
                                          2021 年 07 月 14
周红晓            导体技术有限公   监事                                              否
                                          日
               司
               江苏考普乐新材                    2022 年 06 月 27
周红晓                      监事                                              否
               料有限公司                      日
               合肥新阳半导体                    2024 年 06 月 26
黄利松                      董事兼总经理                                          否
               材料有限公司                     日
在其他单位任职
               无
情况的说明

公司现任及报告期内离任董事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用 不适用


3、董事、高级管理人员薪酬情况

董事、高级管理人员薪酬的决策程序、确定依据、实际支付情况


公司董事会下设薪酬与考核委员会，负责制定、审查公司董事和高级管理人员的薪酬决定机制、决策流程、支付与止付
追索安排等薪酬政策与方案，负责制定公司董事和高级管理人员的考核标准并进行考核。董事、高级管理人员的薪酬水
平以公司规模和绩效为基础，根据公司经营计划、董事和高级管理人员的分工职责，并综合考虑同行业收入水平等因素
确定。2025 年度，公司董事和高级管理人员报酬总额为 716.49 万元。


公司报告期内董事和高级管理人员薪酬情况

                                                                              单位：万元

                                                                从公司获得的       是否在公司关
     姓名        性别        年龄          职务             任职状态
                                                                税前报酬总额       联方获取报酬
王福祥        男                  70   董事长           现任                185.06    是
                                   董事；总经
王溯         男                  43                 现任                102.84    否
                                   理；总工程师
                                   董事；高级副
智文艳        女                  56                 现任                75.98     否
                                   总经理
秦正余        男                  61   董事            现任                14.75     否
蒋莉丽        女                  45   董事            现任                51.26     否
俞立成        男                  46   职工代表董事        现任                19.59     否
蒋守雷        男                  83   独立董事          现任                   15     否
邵军         女                  62   独立董事          现任                   15     否
袁波         男                  37   独立董事          现任                 8.75     否
杨靖         女                  53   董事会秘书         现任                75.73     否
周红晓        女                  51   财务总监          现任                60.19     否
黄利松        男                  48   高级副总经理        现任                71.84     否
方书农        男                  62   董事            离任                14.25     否
徐鼎         男                  64   独立董事          离任                 6.25     否
合计                 --    --          --                --          716.49        --


报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核依                 《公司董事、高级管理人员薪酬管理制度（2025 年 10

                                                                                      54
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


据                                   月）
                                     》
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核完
                                    已完成
成情况
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的递延支
                                    无
付安排
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的止付追
                                    无
索情况


其他情况说明
□适用 不适用


七、报告期内董事履行职责的情况

1、董事出席董事会及股东会的情况

                           董事出席董事会及股东会的情况
                                                       是否连续两
           本报告期应            以通讯方式
                   现场出席董            委托出席董      缺席董事会   次未亲自参   出席股东会
 董事姓名      参加董事会            参加董事会
                    事会次数             事会次数        次数    加董事会会     次数
             次数               次数
                                                         议
王福祥            5       5        0          0       0   否           3
王溯             5       5        0          0       0   否           1
智文艳            5       3        2          0       0   否           2
秦正余            5       5        0          0       0   否           3
蒋莉丽            0       0        0          0       0   否           3
俞立成            0       0        0          0       0   否           0
蒋守雷            5       5        0          0       0   否           3
邵军             5       5        0          0       0   否           3
袁波             2       2        0          0       0   否           1
徐鼎             3       2        1          0       0   否           1
连续两次未亲自出席董事会的说明


    无


2、董事对公司有关事项提出异议的情况

董事对公司有关事项是否提出异议
□是 否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。


3、董事履行职责的其他说明

董事对公司有关建议是否被采纳
是 □否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明




                                                                   55
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司董事按照有关法律、法规和公司章程的规定忠实履行职责，积极出席相关会议，深入现场调查，了解公司的生产经
营状况，切实维护中小股东的利益。本报告期，董事对公司的相关事项认真审阅材料，积极参与各事项的讨论并积极建
言献策。对董事会上的各项议案均投同意票，无反对票及弃权票。


八、董事会下设专门委员会在报告期内的情况

                                                               异议事项具
                召开会议次                          提出的重要   其他履行职
委员会名称   成员情况             召开日期        会议内容                      体情况（如
                  数                            意见和建议    责的情况
                                                                 有）
                                    审议《关于
                                    <2024 年度
                                    公司内部审
                                    计工作报
                                    告>的议
                                               全体委员一
                        2025 年 03   案》 ；审议
                                               致同意所有   无       不适用
                        月 11 日      《关于
                                               议案
                                    <2025 年度
                                    公司内部审
                                    计工作计
                                    划>的议
                                    案》
                                    审议《公司
                                    2024 年度募
                                    集资金存放
                                    与使用情况
                                    的专项报
                                    告》 ；审议
                                    《公司 2024
                                    年度财务决
                                    算报告》   ；
                                    审议《公司
第六届董事                               2024 年度内
        邵军、秦正
会审计委员               3               部控制评价
        余、徐鼎
会                                   报告》  ；审
                                    议《公司
                                    2024 年年度
                                    报告及摘
                                    要》 ；审议     全体委员一
                        2025 年 04
                                    《关于续聘      致同意所有   无       不适用
                        月 10 日
                                    2025 年度审   议案
                                    计机构的议
                                    案》 ；审议
                                    《关于审阅
                                    2024 年度审
                                    计报告关键
                                    审计事项等
                                    重要事项的
                                    议案》  ；审
                                    议《公司
                                    2024 年度证
                                    券交易与金
                                    融衍生品专
                                    项报告》   ；
                                    审议《公司
                                    2025 年第一
                                    季度募集资

                                                                     56
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                金存放与使
                                用情况的专
                                项报告》  ；
                                审议《公司
                                2025 年第一
                                季度财务报
                                告》 ；审议
                                《关于集成
                                电路关键工
                                艺材料项目
                                调整增加产
                                能、追加投
                                资的议案》
                                审议《关于
                                公司 2025
                                           全体委员一
                    2025 年 05   年第一季度
                                           致同意所有   无   不适用
                    月 09 日      内部审计工
                                           议案
                                作报告的议
                                案》
                                审议《关于
                                2025 年半年
                                度募集资金
                                存放与使用
                                情况的专项
                                报告的议
                                案》 ；审议
                                《关于公司
                                2025 年半年
                                度报告及摘
                                要的议        全体委员一
                    2025 年 08
                                案》 ；审议     致同意所有   无   不适用
                    月 21 日
                                《关于 2025   议案
                                年半年度公
                                司证券交易
                                与金融衍生
                                品专项报告
                                的议案》  ；
第六届董事                           审议《关于
        邵军、秦正
会审计委员           3               2025 年半年
        余、袁波
会                               度公司内部
                                审计工作报
                                告的议案》
                                审议《关于
                                公司 2025
                                年第三季度
                                报告及摘要
                                的议案》  ；
                                审议《关于
                                2025 年第三
                                           全体委员一
                    2025 年 10   季度募集资
                                           致同意所有   无   不适用
                    月 24 日      金存放与使
                                           议案
                                用情况的专
                                项报告的议
                                案》 ；审议
                                《关于 2025
                                年第三季度
                                公司内部审
                                计工作报告

                                                             57
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                               的议案》  ；
                               审议《关于
                               修订公司<
                               董事会审计
                               委员会工作
                               细则>的议
                               案》 ；审议
                               《关于修订
                               公司<内部
                               审计制度>
                               的议案》
                               审议《关于
                               2025 年度财
                               务报告审计
                               工作安排的
                                          全体委员一
                   2025 年 11   议案》  ；审
                                          致同意所有   无   不适用
                   月 24 日      议《关于众
                                          议案
                               华会计师事
                               务所基本情
                               况说明的议
                               案》
                               审议《关于
                               <上海新阳
                               半导体材料
                               股份有限公
                               司新成长
                               （三期）股
                               权激励计划
                               （草案）>
                               及其摘要的
                               议案》  ；审
                               议《关于<
                               上海新阳半
                               导体材料股
                               份有限公司
                               新成长（三
                               期）股权激
                               励计划实施
第六届董事                          考核管理办      全体委员一
        徐鼎、邵       2025 年 02
会薪酬与考          3               法>的议       致同意所有   无   不适用
        军、王溯       月 28 日
核委员会                           案》 ；审议     议案
                               《关于<上
                               海新阳半导
                               体材料股份
                               有限公司
                               2025 年股票
                               增值权激励
                               计划（草
                               案）>及其
                               摘要的议
                               案》 ；审议
                               《关于<上
                               海新阳半导
                               体材料股份
                               有限公司
                               2025 年股票
                               增值权激励
                               计划实施考

                                                            58
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                               核管理办
                               法>的议
                               案》
                               审议《关于
                               向公司新成
                               长（三期）
                               股权激励计
                               划激励对象
                               授予限制性
                               股票的议       全体委员一
                   2025 年 03
                               案》；审议      致同意所有   无   不适用
                   月 21 日
                               《关于向公      议案
                               司 2025 年
                               股票增值权
                               激励计划激
                               励对象授予
                               股票增值权
                               的议案》
                               审议《关于
                               高级管理人
                               员薪酬的议      全体委员一
                   2025 年 04
                               案》；审议      致同意所有   无   不适用
                   月 08 日
                               《关于 2025   议案
                               年董事津贴
                               的议案》
                               审议《关于
                               新成长（一
                               期）股权激
                               励计划首次
                               授予部分第
                               三个归属期
                               及预留授予
                               部分第二个
                               归属期归属
                               条件成就的
                               议案》 ；审
                               议《关于作
                               废新成长
                               （一期）股
                               权激励计划
第六届董事                          部分已授予      全体委员一
        袁波、邵       2025 年 08
会薪酬与考          2               但尚未归属      致同意所有   无   不适用
        军、王溯       月 18 日
核委员会                           的限制性股      议案
                               票的议
                               案》；审议
                               《关于新成
                               长（二期）
                               股权激励计
                               划第二个归
                               属期归属条
                               件成就的议
                               案》；审议
                               《关于作废
                               新成长（二
                               期）股权激
                               励计划部分
                               已授予但尚
                               未归属的限

                                                            59
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                制性股票的
                                议案》  ；审
                                议《关于
                                2024 年股票
                                增值权激励
                                计划第一个
                                行权期行权
                                条件成就的
                                议案》  ；审
                                议《关于作
                                废 2024 年
                                股票增值权
                                激励计划部
                                分已授予但
                                尚未行权的
                                股票增值权
                                的议案》
                                审议《关于
                                修订<董事
                                会薪酬与考
                                核委员会工
                                作细则>的
                                           全体委员一
                    2025 年 10   议案》  ；审
                                           致同意所有   无   不适用
                    月 20 日      议《关于制
                                           议案
                                定公司<董
                                事、高级管
                                理人员薪酬
                                管理制度>
                                的议案》
                                审议《关于
                                提名袁波先      全体委员一
                    2025 年 04
                                生为公司独      致同意所有   无   不适用
                    月 15 日
                                立董事的议      议案
                                案》
                                审议《关于
第六届董事                           修订<董事
        蒋守雷、邵
会提名委员           2               会提名委员
        军、王福祥
会                               会工作细
                                           全体委员一
                    2025 年 10   则>的议
                                           致同意所有   无   不适用
                    月 17 日      案》 ；审议
                                           议案
                                《关于补选
                                第六届董事
                                会非独立董
                                事的议案》
                                审议《关于
                                调整公司组
                                织架构的议
                                案》 ；审议
                                《关于投资
第六届董事                           建设年产
                                           全体委员一
会战略与可   王福祥、蒋       2025 年 03   50000 吨集
                1                          致同意所有   无   不适用
持续发展委   守雷、徐鼎       月 31 日      成电路关键
                                           议案
员会                              工艺材料及
                                总部、研发
                                中心项目的
                                议案》  ；审
                                议《关于集
                                成电路关键

                                                             60
                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                    工艺材料项
                                    目调整增加
                                    产能、追加
                                    投资的议
                                    案》
                                    审议《关于
                                    放弃参与盛   全体委员一
                        2025 年 06
                                    吉盛本轮股   致同意所有   无     不适用
                        月 03 日
                                    权转让及融   议案
                                    资的议案》
                                    审议《关于
                                    博来纳润股
                                    权回购的议
                                            全体委员一
                        2025 年 09   案》；审议
                                            致同意所有   无     不适用
                        月 18 日      《关于放弃
                                            议案
                                    参与博来纳
                                    润股权融资
                                    的议案》
                                    审议《关于
                                    修订<董事
第六届董事                               会战略与可   全体委员一
                        2025 年 10
会战略与可   王福祥、蒋                       持续发展委   致同意所有   无     不适用
                    4   月 15 日
持续发展委   守雷、袁波                       员会工作细   议案
员会                                  则>的议
                                    案》
                                    审议《关于
                                    参与上海硅
                                    产业集团股
                                    份有限公司
                                    发行股份及
                                    支付现金购
                                            全体委员一
                        2025 年 12   买资产并募
                                            致同意所有   无     不适用
                        月 01 日      集配套资金
                                            议案
                                    暨关联交易
                                    之募集配套
                                    资金向特定
                                    对象发行股
                                    票项目的议
                                    案》


九、审计委员会工作情况

审计委员会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是 否
审计委员会对报告期内的监督事项无异议。


十、公司员工情况

1、员工数量、专业构成及教育程度

报告期末母公司在职员工的数量（人）                                               621
报告期末主要子公司在职员工的数量（人）                                             554
报告期末在职员工的数量合计（人）                                             1,175



                                                                  61
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


当期领取薪酬员工总人数（人）                                           1,175
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）                                   31
                          专业构成
          专业构成类别                        专业构成人数（人）
生产人员                                                      439
销售人员                                                      205
技术人员                                                      301
财务人员                                                        32
行政人员                                                      198
合计                                                       1,175
                          教育程度
          教育程度类别                          数量（人）
初中                                                        159
高中                                                        201
中专                                                        113
大专                                                        226
本科                                                        353
硕士                                                        109
博士                                                         14
合计                                                       1,175


2、薪酬政策


  绩效考核体系作为公司管理的核心环节，我们精心构建了公司、部门、个人三个层次，以确保全面、客

观地评估业绩。在公司的系数考核方面，我们严格比对实际完成销售额与预算值，旨在确保公司目标的顺利

实现。这一举措强化了公司全员绩效与销售的紧密关联，更为公司的整体发展注入了强大动力。


  在部门考核层面，我们始终坚持依据部门年度目标分解考核项目和权重，并依据工作开展情况和计分原

则进行考核。重点评估各部门对公司业绩的贡献度，同时关注与以往业绩的纵向比较，以推动部门持续改进。

员工个人的绩效考核结果涵盖了个人系数、部门系数和公司系数三个方面。这样的考核机制旨在激励各部门

与员工追求卓越，为公司的长远发展贡献力量。


  在福利政策方面，公司为员工提供了全面的社会保障和人性化的福利待遇，如节日活动、员工体检及在

职员工学历提升费用补贴等。这些福利政策不仅体现了公司对员工的关爱，还有助于提高员工的工作积极性

和满意度。


  2025 年，公司实施了年度薪资调整，平均调薪 4.60%，并晋升了 38 位员工的薪酬等级。同时，公司还

启动了“快车道培养计划”，为 15 位应届毕业生提供了宝贵的职业发展机会。此外，9 位员工获得了职务晋

升。这些举措不仅激励了员工努力工作，还有助于公司吸引和留住优秀人才。


                                                             62
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


     在激励机制方面，2025 年公司持续推行薪酬证券化方案，涵盖了公司董事、高级管理人员及核心技术/

业务人员超 180 余人。通过共享公司的发展红利，提升了员工的综合收入水平，进一步增强了员工对公司的

归属感和忠诚度。


     随着公司的不断发展壮大，公司始终保持与时俱进的态度。我们不断优化员工薪酬体系，确保其能够适

应公司的发展速度。这一举措不仅为公司未来的发展提供了有力的人才保障，还使得公司的员工薪酬体系更

具竞争力。


3、培训计划


     在报告期内，基于长期发展战略，公司制定了全面的培训计划，聚焦于提升基层员工的岗位技能、增强

中层管理者的管理水平以及优化技术骨干的专业技术能力。为此，我们建立了良好的传帮带机制，不断加大

了对生产管理、成本降低和劳动效率提升方面的培训投入。


     为了确保各项培训工作得以有效实施，除按月度执行年度培训计划外，公司还分类别、分层次地组织了

40 余场跨部门的内部培训活动，覆盖公司每一位员工。这些培训涵盖了安全知识、体系知识、法务意识以及

专业岗位技能等内容，旨在全面提升员工的工作能力和安全意识。为了进一步强化内部培训体系，公司还针

对内训师团队进行了 TTT 外训，培养了 49 名经验丰富的内训师，他们将传承和发扬公司的文化、技术和经

验。


     此外，为了确保公司技术、服务和管理团队始终处于行业前沿，能够更好地满足客户对高质量的追求，

公司特别安排了共计 8 次外部专业性培训，内容涉及讲师授课技巧、质量管理工具和领导力实践等，覆盖

442 人次。系列培训在客户关系建立、团队创新力及凝聚力等方面取得了显著效果。


     上述系列培训活动，不仅提升了员工的知识技能和心态意识，还加强了团队之间的协作和交流，为公司

的持续健康发展提供了有力的人才保障。


4、劳务外包情况

□适用 不适用


十一、公司利润分配及资本公积金转增股本情况

报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
适用 □不适用



                                                        63
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司 2025 年 3 月 11 日召开的第六届董事会第七次会议提出 2025 年度利润分配预案为：以总股本 313,381,402 股扣除公
司股票回购专用证券账户持股数后的股本 312,050,178 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 4.8 元（含税），本
次利润分配不送红股，不以资本公积金转增股本，剩余未分配利润结转至以后年度分配。分配预案公布后至实施前，公
司总股本（即：扣除公司股票回购专用证券账户持股数后的股本数）发生变动的，将按照“现金分红总额不变”的原则，
按照公司新的总股本计算的分配比例实施。


                              现金分红政策的专项说明
是否符合公司章程的规定或股东会决议的要求：                  是
分红标准和比例是否明确和清晰：                        是
相关的决策程序和机制是否完备：                        是
独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：                   是
公司未进行现金分红的，应当披露具体原因，以及下一步
                                       是
为增强投资者回报水平拟采取的举措：
中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益
                                       是
是否得到了充分保护：
现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、
                                       是
透明：

公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
是 □否 □不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
每 10 股送红股数（股）                                                                   0
每 10 股派息数（元）
           （含税）                                                               4.8
每 10 股转增数（股）                                                                    0
分配预案的股本基数（股）                                                          312,050,178
现金分红金额（元）
        （含税）                                                        149,784,085.44
以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）                                                         0.00
现金分红总额（含其他方式）
            （元）                        149,784,085.44
可分配利润（元）                                                          1,477,808,642.91
现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例                                                   100.00%
                                 本次现金分红情况
其他
                       利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明
经众华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司 2025 年度实现归属于上市公司股东净利润 300,672,947.50 元，其中
母公司净利润 346,621,669.17 元。截至 2025 年 12 月 31 日，母公司累计可供股东分配的利润 1,477,808,642.91 元。
2025 年度利润分配预案为：以总股本 313,381,402 股扣除公司股票回购专用证券账户持股数后的股本 312,050,178 股为
基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 4.8 元（含税）         ，本次利润分配不送红股，不以资本公积金转增股本，剩余未分
配利润结转至以后年度分配。分配预案公布后至实施前，公司总股本（即：扣除公司股票回购专用证券账户持股数后的
股本数）发生变动的，将按照“现金分红总额不变”的原则，按照公司新的总股本计算的分配比例实施。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用 不适用


十二、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况

适用 □不适用



                                                                                 64
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


1、股权激励


  （1） 新成长（一期）股权激励计划


  公司于 2025 年 8 月 26 日召开第六届董事会第五次会议及第六届监事会第五次会议，审议通过了

《关于调整新成长（一期）股权激励计划、新成长（二期）股权激励计划以及 2024 年股票增值权激励

计划授予/行权价格的议案》，鉴于公司实施了 2022 年度、2023 年度及 2024 年度权益分派，根据《激

励计划》的相关规定，本激励计划首次授予及预留授予价格由 16.57 元/股调整为 15.96 元/股。


  同日，公司第六届董事会第五次会议及第六届监事会第五次会议审议通过了《关于新成长（一期）

股权激励计划首次授予部分第三个归属期及预留授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》《关于作

废新成长（一期）股权激励计划部分已授予但尚未归属的限制性股票的议案》。经核查，新成长（一期）

首次授予部分第三个归属期及预留授予部分第二个归属期归属条件已成就，本次符合归属条件的激励对

象 117 位，可归属限制性股票数量 22.2030 万股。因激励对象离职和个人考核结果为“C”，本次需作

废已获授但尚未归属的限制性股票合计 13,950 股。上述议案已经第六届董事会薪酬与考核委员会 2025

年第四次会议审议通过，监事会对本激励计划首次授予部分第三个归属期及预留授予部分第二个归属期

的归属名单进行核实并发表核查意见。


  2025 年 9 月 11 日，公司新成长（一期）股权激励计划首次授予部分第三个归属期及预留授予部分

第二个归属期限制性股票上市流通，本次归属股票数量 22.2030 万股，约占当前公司总股本的 0.07%。


  具体详见公司于巨潮资讯网披露的公告。


  （2）新成长（二期）股权激励计划


  公司于 2025 年 8 月 26 日召开第六届董事会第五次会议及第六届监事会第五次会议，审议通过了

《关于调整新成长（一期）股权激励计划、新成长（二期）股权激励计划以及 2024 年股票增值权激励

计划授予/行权价格的议案》，鉴于公司实施了 2022 年度、2023 年度及 2024 年度权益分派，根据《激

励计划》的相关规定，本激励计划授予价格由 17.26 元/股调整为 16.65 元/股。


                                                          65
                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  同日，公司第六届董事会第五次会议及第六届监事会第五次会议审议通过了《关于新成长（二期）

股权激励计划第二个归属期归属条件成就的议案》《关于作废新成长（二期）股权激励计划部分已授予

但尚未归属的限制性股票的议案》。经核查，新成长（二期）第二个归属期归属条件已成就，本次符合

归属条件的激励对象 120 位，可归属限制性股票数量 33.1590 万股。因激励对象离职和个人考核结果为

“C”，本次需作废已获授但尚未归属的限制性股票合计 36,750 股。上述议案已经第六届董事会薪酬与

考核委员会 2025 年第四次会议审议通过，监事会对本激励计划第二个归属期的归属名单进行核实并发

表核查意见。


  2025 年 9 月 17 日，公司新成长（二期）股权激励计划第二个归属期限制性股票上市流通，本次归

属股票数量 33.1590 万股，约占当前公司总股本的 0.11%。


  具体详见公司于巨潮资讯网披露的公告。


  （3） 新成长（三期）股权激励计划


  2025 年 3 月 4 日，公司召开了第六届董事会第二次会议，审议通过了《关于〈上海新阳半导体材

料股份有限公司新成长（三期）股权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈上海新阳半导体材

料股份有限公司新成长（三期）股权激励计划实施考核管理办法〉的议案》及《关于提请股东大会授权

董事会办理公司新成长（三期）股权激励计划相关事宜的议案》。律师及独立财务顾问出具了相应的报

告。


  同日，公司召开了第六届监事会第二次会议，审议通过了《关于〈上海新阳半导体材料股份有限公

司新成长（三期）股权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈上海新阳半导体材料股份有限公

司新成长（三期）股权激励计划实施考核管理办法〉的议案》及《关于核实〈上海新阳半导体材料股份

有限公司新成长（三期）股权激励计划激励对象名单〉的议案》。




                                                          66
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  2025 年 3 月 5 日至 2025 年 3 月 14 日，公司于 OA 平台对本次拟激励对象的姓名和职务进行了公示，

公示期 10 天。截至公示期满，公司监事会未收到任何人对本次拟激励对象提出任何异议。公司于 2025

年 3 月 17 日披露了《监事会关于公司新成长(三期)股权激励计划及 2025 年股票增值权激励计划激励对

象名单的公示情况说明及审核意见》。


  2025 年 3 月 21 日，公司召开 2025 年度第一次临时股东大会，审议通过了《关于〈上海新阳半导

体材料股份有限公司新成长（三期）股权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈上海新阳半导

体材料股份有限公司新成长（三期）股权激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授

权董事会办理公司新成长（三期）股权激励计划相关事宜的议案》。本次激励计划获得公司 2025 年度

第一次临时股东大会的批准，董事会被授权确定限制性股票授予日、在条件成就时向激励对象授予限制

性股票并办理授予限制性股票所必需的全部事宜。


  2025 年 3 月 21 日，公司召开第六届董事会第三次会议及第六届监事会第三次会议，审议通过了

《关于向公司新成长（三期）股权激励计划激励对象授予限制性股票的议案》。董事会同意确定以

2025 年 3 月 21 日为授予日，以 18.88 元/股的授予价格向符合授予条件的 181 名激励对象授予 220.00

万股限制性股票，监事会对截至授予日的激励对象名单进行了核实并发表了核查意见。律师及独立财务

顾问出具了相应的报告。


  具体详见公司于巨潮资讯网披露的公告。


  （4）2024 年股票增值权激励计划


  公司于 2025 年 8 月 26 日召开第六届董事会第五次会议及第六届监事会第五次会议，审议通过了

《关于调整新成长（一期）股权激励计划、新成长（二期）股权激励计划以及 2024 年股票增值权激励

计划授予/行权价格的议案》，鉴于公司实施了 2023 年度及 2024 年度权益分派，根据《激励计划》的

相关规定，本激励计划行权价格由 17.34 元/股调整为 16.88 元/股。



                                                                  67
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  同日，公司第六届董事会第五次会议及第六届监事会第五次会议审议通过了《关于 2024 年股票增

值权激励计划第一个行权期行权条件成就的议案》《关于作废 2024 年股票增值权激励计划部分已授予

但尚未行权的股票增值权的议案》。经核查，公司 2024 年股票增值权激励计划第一个行权期行权条件

已成就，本次符合行权条件的激励对象 6 位，可行权股票增值权数量 126,748 份。鉴于 2024 年公司层

面业绩考核未完全达标，公司层面行权比例（X）为 98.33%，6 名激励对象已获授但尚未行权的 2,152

份股票增值权作废失效。上述议案已经第六届董事会薪酬与考核委员会 2025 年第四次会议审议通过，

监事会对本激励计划第一个行权期的行权名单进行核实并发表核查意见。

  本报告期，公司已完成 2024 年股票增值权激励计划第一个行权期的行权工作。


  （5）2025 年股票增值权激励计划


  2025 年 3 月 4 日，公司召开了第六届董事会第二次会议，审议通过了《关于〈上海新阳半导体材

料股份有限公司 2025 年股票增值权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈上海新阳半导体材

料股份有限公司 2025 年股票增值权激励计划实施考核管理办法〉的议案》及《关于提请股东大会授权

董事会办理公司 2025 年股票增值权激励计划相关事宜的议案》。律师及独立财务顾问出具了相应的报

告。


  同日，公司召开了第六届监事会第二次会议，审议通过了《关于〈上海新阳半导体材料股份有限公

司 2025 年股票增值权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈上海新阳半导体材料股份有限公

司 2025 年股票增值权激励计划实施考核管理办法〉的议案》及《关于核实〈上海新阳半导体材料股份

有限公司 2025 年股票增值权激励计划激励对象名单〉的议案》。


  2025 年 3 月 5 日至 2025 年 3 月 14 日，公司于 OA 平台对本次拟激励对象的姓名和职务进行了公示，

公示期 10 天。截至公示期满，公司监事会未收到任何人对本次拟激励对象提出任何异议。公司于 2025

年 3 月 17 日披露了《监事会关于公司新成长(三期)股权激励计划及 2025 年股票增值权激励计划激励对

象名单的公示情况说明及审核意见》。

                                                             68
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



  2025 年 3 月 21 日，公司召开 2025 年度第一次临时股东大会，审议通过了《关于〈上海新阳半导

体材料股份有限公司 2025 年股票增值权激励计划（草案）〉及其摘要的议案》《关于〈上海新阳半导

体材料股份有限公司 2025 年股票增值权激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股东大会授

权董事会办理公司股票增值权激励计划相关事宜的议案》。本次激励计划获得公司 2025 年度第一次临

时股东大会的批准，董事会被授权确定股票增值权授予日、在条件成就时向激励对象授予股票增值权并

办理授予股票增值权所必需的全部事宜。


  2025 年 3 月 21 日，公司召开第六届董事会第三次会议及第六届监事会第三次会议，审议通过了

《关于向公司 2025 年股票增值权激励计划激励对象授予股票增值权的议案》。董事会同意确定以 2025

年 3 月 21 日为授予日，以 18.88 元/份的行权价格向符合授予条件的 4 名激励对象授予 14.70 万份股票

增值权，监事会对截至授予日的激励对象名单进行了核实并发表了核查意见。律师及独立财务顾问出具

了相应的报告。


  具体详见公司于巨潮资讯网披露的公告。

董事、高级管理人员获得的股权激励
适用 □不适用
                                                                                 单位：股

                                报告
                                期内                                    报告      限制
                 报告                                   期初                              期末
           年初         报告   报告   已行       期末   报告              本期      期新      性股
                 期新                                   持有                              持有
           持有         期内   期内   权股       持有   期末              已解      授予      票的
                 授予                                   限制                              限制
 姓名   职务   股票         可行   已行   数行       股票   市价              锁股      限制      授予
                 股票                                   性股                              性股
           期权         权股   权股   权价       期权   （元/             份数      性股      价格
                 期权                                   票数                              票数
           数量          数    数    格       数量   股）               量      票数      （元/
                 数量                                    量                               量
                                （元/                                    量      股）
                                股）
      高级
黄利                                                            12,04                   12,04
      副总     0    0    0    0        0    0   63.76      0               0    16.65
松                                                                 0                       0
      经理
      职工
俞立                                                            10,46   34,30
      代表     0    0    0    0        0    0   63.76   8,400                   16.65      0
成                                                                 0       0
      董事
                                                  22,50 34,30    12,04
合计    --     0    0    0    0   --        0    --     8,400   --
                                                      0     0        0
           1.本报告期，高级副总经理黄利松新成长（一期）已解锁股份数 4,900 股，授予价格 16.65 元/股，新
备注（如有）     成长（二期）已解锁股份数 7,410 股，授予价格 16.65 元/股，已获授尚未解锁的限制性股票 4,760
           股；职工代表董事俞立成新成长（一期）已解锁股份数 4,160 股，授予价格 16.65 元/股，新成长（二


                                                                                          69
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


           期）已解锁股份数 6,300 股，授予价格 16.65 元/股，已获授尚未解锁的限制性股票 4,200 股，新成长
           （三期）已获授尚未解锁的限制性股票 34,300 股。
           2.报告期内，公司 2024 年股票增值权激励计划完成第一个行权期的行权及 2025 年股票增值权激励计
           划授予，涉及公司董事、高级管理人员（含离任）共计 7 人，具体行权及授予情况详见“高级管理人
           员的考评机制及激励情况”。
高级管理人员的考评机制及激励情况


  1.考评机制


  公司董事会薪酬与考核委员会负责领导和审核对激励对象的考核工作；公司人力资源部组成考核小

组负责具体考核工作，负责向薪酬与考核委员会报告工作； 公司人力资源部、财务部等相关部门负责

相关考核数据的收集和提供，并对数据的真实性和可靠性负责；公司董事会负责考核结果的审核。


  2.激励情况


  公司 2024 年股票增值权激励计划严格按照《2024 年股票增值权激励计划实施考核管理办法》的规

定，根据每年度公司层面的业绩考核完成情况和高级管理人员个人层面的绩效考核结果，确定股票增值

权的归属比例。


  公司 2025 年股票增值权激励计划严格按照《2025 年股票增值权激励计划实施考核管理办法》的规

定，根据每年度公司层面的业绩考核完成情况和高级管理人员个人层面的绩效考核结果，确定股票增值

权的归属比例。

                                                          报告期内已行权 期末持有股
                 年初持有股票 报告期新授予股 报告期内可行 报告期内已行
  姓名       职务                                              股数行权价格 票增值权数
                 增值权数量 票增值权数量     权股数   权股数
                                                            （元/股）   量
 王福祥    董事长        71,900     -       35,350    35,350      50.84   35,950
        董事、总经
  王溯               53,300     -       26,205    26,205      50.84   26,650
       理、总工程师
       董事、高级副
 智文艳               39,500   40,000    19,420    19,420      50.84   59,750
         总经理
 邵建民   董事（已离任)     37,700     -       18,535    18,535      50.84   18,850
 周红晓    财务总监       27,700   36,000    13,619    13,619      50.84   49,850
  杨靖   董事会秘书       27,700   35,000    13,619    13,619      50.84   48,850
 黄利松   高级副总经理        0                             0         0      36,000
  合计        --    257,800   147,000   126,748   126,748      --     275,900




                                                                             70
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2、员工持股计划的实施情况

适用 □不适用
报告期内全部有效的员工持股计划情况

                       持有的股票总数                     占上市公司股本       实施计划的资金
  员工的范围     员工人数                       变更情况
                         （股）                        总额的比例           来源
                                                                 为员工合法薪
                                    详见公司于 2025                   酬、自筹资金、
董事、监事、高
                   7       60,000   年 04 月 08 日披         0.02%   社会融资和法律
级管理人员
                                    露公告 2025-018                 法规允许的其他
                                                                 方式。
报告期内董事、高级管理人员在员工持股计划中的持股情况
                           报告期初持股数            报告期末持股数         占上市公司股本总额
      姓名          职务
                             （股）                （股）              的比例
王福祥         董事长                      36,090          11,060           0.00%
            董事、总经理、总工
王溯                                   34,310          10,660           0.00%
            程师
智文艳         董事、高级副总经理                26,650           7,900           0.00%
周红晓         财务总监                     38,040          11,080           0.00%
黄利松         高级副总经理                   43,000               0           0.00%
俞立成         职工代表董事                   25,900               0           0.00%
方书农         董事（已离任）                  22,300           6,240           0.00%
邵建民         董事（已离任）                  25,750           7,540           0.00%
            监事会主席（已离
王振荣                                  18,320           5,520           0.00%
            任）
报告期内资产管理机构的变更情况
□适用 不适用
报告期内因持有人处置份额等引起的权益变动情况
适用 □不适用


  报告期内，根据芯征途（一期）持股计划管理委员会第五次会议的决议，本期持股计划第三个解锁

期 51,460 股公司股票，已通过集中竞价交易方式出售 51,500 股公司股票，约占公司总股本的 0.0164%。

芯征途（一期）持股计划第三个解锁期收益已分配完毕。


  报告期内，根据芯征途（二期）持股计划管理委员会第五次会议的决议，本期持股计划第二个解锁

期 90,000 股公司股票，已通过集中竞价交易方式出售 90,000 股公司股票，约占公司总股本的 0.0287%。

芯征途（二期）持股计划第二个解锁期收益已分配完毕。


  报告期内，根据芯征途（三期）持股计划管理委员会第三次会议的决议，本期持股计划已解锁

1,766,800 股公司股票，已通过集中竞价交易方式出售 1,766,800 股公司股票，约占公司总股本的

0.56%。芯征途（三期）持股计划收益已分配完毕。


                                                                           71
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


报告期内股东权利行使的情况


  报告期内，芯征途（一期）持股计划、芯征途（二期）持股计划、芯征途（三期）持股计划，行使

了参加 2024 年度现金分红的股东权利。

报告期内员工持股计划的其他相关情形及说明
□适用 不适用
员工持股计划管理委员会成员发生变化
□适用 不适用
员工持股计划对报告期上市公司的财务影响及相关会计处理
适用 □不适用


  相关会计处理遵循财政部发布的《企业会计准则第 11 号-股份支付》相关规定处理。

报告期内员工持股计划终止的情况
适用 □不适用


  芯征途（一期）持股计划于 2024 年 11 月 5 日至 2025 年 7 月 23 日期间，通过集中竞价方式累计减

持公司股票 257,300 股，占公司总股本的 0.08%。芯征途（一期）持股计划所持公司股票已全部减持完

毕，收益已分配完毕。至此，芯征途（一期）持股计划已实施完毕并提前终止。


  芯征途（三期）持股计划于 2025 年 7 月 22 日至 2025 年 7 月 23 日期间，通过集中竞价方式累计减

持公司股票 1,766,800 股，占公司总股本的 0.56%。芯征途（三期）持股计划所持公司股票已全部减持

完毕，收益已分配完毕。至此，芯征途（三期）持股计划已实施完毕并提前终止。


  具体内容详见公司于 2025 年 7 月 23 日于巨潮资讯网披露的相关公告。


 其他说明：



  1.芯征途（一期）持股计划


  根据公司《芯征途（一期）持股计划》的规定，公司芯征途（一期）持股计划第三个锁定期于

2025 年 7 月 5 日届满。根据众华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》【众会字（2025）

第 04428 号】及公司《2024 年年度报告》，公司 2024 年营业收入 14.75 亿元，公司 2024 年度业绩考




                                                                 72
                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



核目标达成率 P=98.33%，对应公司层面解锁比例 P 为 98.33%，即本次持股计划锁定期可解锁股份的

98.33%。具体详见公司 2025 年 7 月 3 日于巨潮资讯网披露的公告。


  2.芯征途（二期）持股计划


  根据公司《芯征途（二期）持股计划》的规定，公司芯征途（二期）持股计划第二个锁定期于

2025 年 4 月 9 日届满。根据《芯征途（二期）持股计划》的规定，若各解锁期内，公司当期业绩水平

达到上述业绩考核目标条件，每期对应标的股票权益方可解锁。不得解锁的部分由持股计划管理委员会

收回，择机出售后以出资金额与售出金额孰低值返还持有人，剩余资金（如有）归属于公司。具体详见

公司 2025 年 4 月 8 日于巨潮资讯网披露的公告。


  3.芯征途（三期）持股计划


  根据公司《芯征途（三期）持股计划》的规定，公司芯征途（三期）持股计划锁定期于 2025 年 5

月 16 日届满。根据众华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《审计报告》【众会字（2025）第

04428 号】及公司《2024 年年度报告》，公司 2024 年度半导体行业营业收入 1,035,402,980.61 元，公

司 2024 年度业绩考核目标达成率 P=100%，对应公司层面解锁比例 P 为 100%，即本次持股计划锁定期可

解锁股份的 100%。具体详见公司 2025 年 5 月 15 日于巨潮资讯网披露的公告。


3、其他员工激励措施

□适用 不适用


十三、报告期内的内部控制制度建设及实施情况

1、内部控制建设及实施情况


  （1）不断完善内控制度建设，强化内部审计监督


  公司严格按照《公司法》《证券法》《企业内部控制基本规范》等相关法律法规和现代企业制度的

要求，不断完善和规范公司内部控制的组织架构，确保了公司股东会、董事会等机构的操作规范、运作


                                                                   73
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



有效。2025 年度公司修订了《董事会审计委员会工作细则》和《内部审计制度》，不断加强董事会审

计委员会及内部审计部门的职能职责，强化内审部门对公司内部控制制度执行情况的监督力度，提高内

部审计工作的深度和广度。一方面，加强内审部门对公司内部控制制度执行情况的监督力度，对监督过

程中发现的内部控制缺陷及时跟踪整改，确保内部控制制度的有效实施；另一方面，对公司的日常财务

情况及其它重大事项进行审计、监督和核查，防止资金占用情况的发生，发现疑似关联方资金往来事项

及时向董事会审计委员会汇报告，并督促各部门严格按照相关规定履行审议、披露程序。


  （2）强化董事会及关键岗位的内控意识和责任


  公司建立与业务相适应的组织结构，各部门明确管理职责和权限，建立了适当的职责分工和报告制

度。在内部管理上面，不断强化责任意识，充分认识内控在改善企业管理、增强风险防控、帮助企业高

质量发展中的重要性，明确具体责任人，发挥表率作用。


  （3）加强内部控制培训及学习


  公司及时组织董事及高级管理人员参加监管合规学习，提高管理层的公司治理水平。有针对性地开

展面向中层管理人员、普通员工的合规培训，以提高风险防范意识，强化合规经营意识，确保内部控制

制度得到有效执行，切实提升公司规范运作水平，促进公司健康可持续发展。


2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况

□是 否


十四、公司报告期内对子公司的管理控制情况

                         整合中遇到的   已采取的解决
  公司名称    整合计划    整合进展                      解决进展   后续解决计划
                           问题       措施
不适用      不适用     不适用     不适用      不适用      不适用     不适用
对子公司的管理控制存在异常
□是 否




                                                         74
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


十五、内部控制评价报告及内部控制审计报告

1、内控评价报告

内部控制评价报告全文披露日期     2026 年 03 月 13 日
内部控制评价报告全文披露索引     2025 年度内部控制评价报告 http://www.cninfo.com.cn
纳入评价范围单位资产总额占公司合
                                                                  99.44%
并财务报表资产总额的比例
纳入评价范围单位营业收入占公司合
                                                                 100.00%
并财务报表营业收入的比例
                             缺陷认定标准
       类别                      财务报告                      非财务报告
                   重大缺陷：单独缺陷或联同其他缺陷             重大缺陷：
                   导致不能及时防止或发现并纠正财务             （1）公司内部缺乏决策程序或程序不
                   报告中的重大错报，出现下列情形              科学,导致重大决策失误；
                   的，认定为重大缺陷：                   （2）重要业务缺乏制度控制或系统性
                   （1）发现董事和高级管理人员重大舞            失效,且缺乏有效的补偿性控制；
                   弊；                           （3）中高级管理人员和高级技术人员
                   （2）公司对已经公布的财务报表进行            流失严重；
                   重大更正；                        （4）内部控制评价的结果特别是重大
                   （3）外部审计发现当前财务报表存在            缺陷未得到整改；
                   重大错报，而内部控制在运行过程中             （5）其他对公司产生重大负面影响的
                   未能发现该错报；                     情形。
                   （4）公司审计委员会和内部审计机构            重要缺陷：
定性标准
                   对内部控制的监督无效；                  （1）决策程序导致出现一般性失误；
                   （5）控制环境无效；                   （2）重要业务制度或系统存在缺陷；
                   （6）已经发现并报告给管理层的重大            （3）关键岗位业务人员流失严重；
                   缺陷在合理的时间后未加以改正；              （4）内部控制评价的结果特别是重要
                   （7）其他可能影响报表使用者正确判            缺陷未得到整改；
                   断的缺陷。                        （5）其他对公司产生较大负面影响的
                   重要缺陷：单独缺陷或连同其他缺陷             情形。
                   导致不能及时防止或发现并纠正财务             一般缺陷：
                   报告中虽然未达到和超过重要性水              （1）决策程序效率不高；
                   平，仍应引起管理层重视的错报。              （2）一般业务制度或系统存在缺陷；
                   一般缺陷：不构成重大缺陷或重要缺             （3）一般岗位业务人员流失严重；
                   陷的其他内部控制缺陷。                  （4）一般缺陷未得到整改。
                   （1）一般或普通缺陷：利润总额错报
                   ＜税前利润的 5%，营业收入错报＜收
                   入总额的 0.5%，资产总额错报＜资产
                   总额的 0.5%；
                           （2）重要缺陷：税前利
                   润的 5%≤利润总额错报＜税前利润的           （1）重大缺陷：人民币 500 万元及以
                   10%，收入总额的 0.5%≤营业收入错         上；（2）重要缺陷：人民币 100(含)
定量标准
                   报＜收入总额的 1%，资产总额的             至 500 万元；
                                                        （3）一般缺陷：小于人
                   0.5%≤资产总额错报＜资产总额的            民币 100 万元。
                   1%；（3）重大缺陷：税前利润的
                   10%≤利润总额错报，收入总额的
                   1%≤营业收入错报，资产总额的 1%≤
                   资产总额错报。
财务报告重大缺陷数量（个）                                                         0
非财务报告重大缺陷数量（个）                                                        0
财务报告重要缺陷数量（个）                                                         0
非财务报告重要缺陷数量（个）                                                        0



                                                                       75
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2、内部控制审计报告

适用 □不适用

                     内部控制审计报告中的审议意见段
上海新阳半导体材料股份有限公司全体股东：
按照《企业内部控制审计指引》及中国注册会计师执业准则的相关要求，我们审计了上海新阳半导体材料股份有限公司
（以下简称“上海新阳公司”）2025 年 12 月 31 日的财务报告内部控制的有效性。
一、企业对内部控制的责任
按照《企业内部控制基本规范》、 《企业内部控制应用指引》、     《企业内部控制评价指引》的规定，建立健全和有效实施内
部控制，并评价其有效性是上海新阳公司董事会的责任。
二、注册会计师的责任
我们的责任是在实施审计工作的基础上，对财务报告内部控制的有效性发表审计意见，并对注意到的非财务报告内部控
制的重大缺陷进行披露。
三、内部控制的固有局限性
内部控制具有固有局限性，存在不能防止和发现错报的可能性。此外，由于情况的变化可能导致内部控制变得不恰当，
或对控制政策和程序遵循的程度降低，根据内部控制审计结果推测未来内部控制的有效性具有一定风险。
四、财务报告内部控制审计意见
我们认为，上海新阳公司于 2025 年 12 月 31 日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效
的财务报告内部控制。
内控审计报告披露情况                    披露
内部控制审计报告全文披露日期                2026 年 03 月 13 日
内部控制审计报告全文披露索引                http://www.cninfo.com.cn
内控审计报告意见类型                    标准无保留意见
非财务报告是否存在重大缺陷                 否

会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是 否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致
是 □否
报告期或上年度是否被出具内部控制非标准审计意见
□是 否


十六、上市公司治理专项行动自查问题整改情况

不适用。


十七、环境信息披露情况

上市公司及其主要子公司是否纳入环境信息依法披露企业名单
是 □否
纳入环境信息依法披露企业名单中的企业数量（家）                                                          2
           序号              企业名称                   环境信息依法披露报告的查询索引
                                                 https://e2.sthj.sh.gov.cn/jsp/vie
           1        上海新阳半导体材料股份有限公司
                                                 w/hjpl/index.jsp
                                                 http://ywxt.sthjt.jiangsu.gov.cn:
                                                 18181/spsarchive-
                                                 webapp/web/viewRunner.html?viewId
           2        江苏考普乐新材料有限公司
                                                 =http://ywxt.sthjt.jiangsu.gov.cn
                                                 :18181/spsarchive-
                                                 webapp/web/sps/views/yfpl/views/y

                                                                                 76
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                          fplHomeNew/index.js


十八、社会责任情况

具体内容详见公司同日于巨潮资讯网披露的《公司 2025 年度可持续发展报告》。


十九、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况

无




                                                                77
                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                       第五节 重要事项

一、承诺事项履行情况

1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期
末尚未履行完毕的承诺事项

适用 □不适用

 承诺事由       承诺方      承诺类型     承诺内容       承诺时间         承诺期限    履行情况
                             本次交易完成
                             后，本人及本
                             人控制的企业
                             不会直接或间
                             接经营任何与
                             上海新阳及其
                             下属公司经营
                             的业务构成竞
                             争或可能构成
                             竞争的业务，
                             亦不会投资任
                             何与上海新阳
                             及其下属公司
                             经营的业务构
                             成或可能构成
                             竞争的其他企
                             业；如本人及
                             本人控制的企
                             业的现有业务
                             或该等企业为                          截至本报告出
           李昊、耿雷、            进一步拓展业                          具日，该承诺
收购报告书或
           孙国平、周明   关于避免同业   务范围，与上    2013 年 04 月           仍在履行过程
权益变动报告                                               长期
           峰、陶月明、   竞争的承诺    海新阳及其下    25 日                  中，承诺人无
书中所作承诺
           王海军、徐辉            属公司经营的                          违反该承诺的
                             业务产生竞                           情况
                             争，则本人及
                             本人控制的企
                             业将采取停止
                             经营产生竞争
                             的业务的方
                             式，或者采取
                             将产生竞争的
                             业务纳入上海
                             新阳的方式，
                             或者采取将产
                             生竞争的业务
                             转让给无关联
                             关系第三方等
                             合法方式，使
                             本人及本人控
                             制的企业不再
                             从事与上海新
                             阳主营业务相
                             同或类似的业


                                                                      78
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                 务，以避免同
                                 业竞争。
                                 如股份公司及
                                 上海新阳电子
                                 化学有限公司
                                 因股份公司首
                                 次公开发行股
                                 票并在创业板                      截至本报告出
                        实际控制人王   上市前违反国                      具日，各承诺
首次公开发行
         王福祥、孙江         福祥、孙江燕   家和地方外资   2010 年 07 月        人均严格履行
或再融资时所                                                  长期
         燕              夫妇的其他承   管理、税收、   30 日               了上述承诺，
作承诺
                        诺        社会保险及住                      无违反承诺的
                                 房公积金等相                      情况。
                                 关法律法规而
                                 被处罚的情
                                 形，则相关费
                                 用由本人全额
                                 承担。
                                 本公司目前未
                                 从事与上海新
                                 阳半导体材料
                                 股份有限公司
                                 及其控股子公
                                 司相同或相似
                                 的业务，也未
                                 投资与上海新
                                 阳半导体材料
                                 股份有限公司
                                 及其控股子公
                                 司相同或相似
                                 业务的其他企
                                 业，不存在与
                                 上海新阳半导
                                 体材料股份有
         SIN YANG                限公司及其控
         INDUSTRIES &            股子公司直接                      截至本报告出
         TRADING PTE             或间接同业竞                      具日，各承诺
其他对公司中
         LTD；上海新        关于避免同业   争的情况。本   2010 年 07 月        人均严格履行
小股东所作承                                                  长期
         晖资产管理有         竞争的承诺    公司将来也不   30 日               了上述承诺，
诺
         限公司；上海                  直接或间接从                      无违反承诺的
         新科投资有限                  事与上海新阳                      情况。
         公司                      半导体材料股
                                 份有限公司及
                                 其控股子公司
                                 具有同业竞争
                                 或潜在同业竞
                                 争的业务；如
                                 从第三方获得
                                 的任何与上海
                                 新阳半导体材
                                 料股份有限公
                                 司及其控股子
                                 公司经营的业
                                 务有竞争或可
                                 能有竞争商业
                                 机会，则立即
                                 通知上海新阳
                                 半导体材料股

                                                                      79
                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                           份有限公司，
                           并尽力将该商
                           业机会让予上
                           海新阳半导体
                           材料股份有限
                           公司。
                           本人及本人直
                           系亲属目前未
                           从事与上海新
                           阳半导体材料
                           股份有限公司
                           及其控股子公
                           司相同或相似
                           的业务，也未
                           投资与上海新
                           阳半导体材料
                           股份有限公司
                           及其控股子公
                           司相同或相似
                           业务的其他企
                           业，不存在与
                           上海新阳半导
                           体材料股份有
                           限公司及其控
                           股子公司直接
                           或间接同业竞
                           争的情况。本
                           人及本人直系                      截至本报告出
                           亲属将来也不                      具日，各承诺
         王福祥、孙江   关于避免同业   直接或间接从   2010 年 07 月        人均严格履行
其他承诺                                              长期
         燕        竞争的承诺    事与上海新阳   30 日               了上述承诺，
                           半导体材料股                      无违反承诺的
                           份有限公司及                      情况。
                           其控股子公司
                           具有同业竞争
                           或潜在同业竞
                           争的业务；如
                           从第三方获得
                           的任何与上海
                           新阳半导体材
                           料股份有限公
                           司及其控股子
                           公司经营的业
                           务有竞争或可
                           能有竞争商业
                           机会，则立即
                           通知上海新阳
                           半导体材料股
                           份有限公司，
                           并尽力将该商
                           业机会让予上
                           海新阳半导体
                           材料股份有限
                           公司。
承诺是否按时
         是
履行
如承诺超期未   不适用


                                                                80
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


履行完毕的，
应当详细说明
未完成履行的
具体原因及下
一步的工作计
划


2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测
及其原因做出说明

□适用 不适用


3、公司涉及业绩承诺

□适用 不适用


二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况

□适用 不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。


三、违规对外担保情况

□适用 不适用
公司报告期无违规对外担保情况。


四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明

□适用 不适用


五、董事会、审计委员会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”
的说明

□适用 不适用


六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明

□适用 不适用


七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明

□适用 不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。


八、聘任、解聘会计师事务所情况

现聘任的会计师事务所
境内会计师事务所名称                 众华会计师事务所（特殊普通合伙）


                                                       81
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


境内会计师事务所报酬（万元）                                            94.56
境内会计师事务所审计服务的连续年限            14
境内会计师事务所注册会计师姓名              李明、管珺珺
境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限       5、3

是否改聘会计师事务所
□是 否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
适用 □不适用


报告期内，公司聘请众华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司 2025 年度内部控制审计机构，支付给众华会计师事务所
（特殊普通合伙）内部控制审计费用为 15 万元。


九、年度报告披露后面临退市情况

□适用 不适用


十、破产重整相关事项

□适用 不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。


十一、重大诉讼、仲裁事项

□适用 不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。


十二、处罚及整改情况

□适用 不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。


十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况

□适用 不适用


十四、重大关联交易

1、与日常经营相关的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。


2、资产或股权收购、出售发生的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。

                                                              82
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、共同对外投资的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。


4、关联债权债务往来

□适用 不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。


5、与存在关联关系的财务公司的往来情况

□适用 不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。


6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况

□适用 不适用


公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。


7、其他重大关联交易

□适用 不适用
公司报告期无其他重大关联交易。


十五、重大合同及其履行情况

1、托管、承包、租赁事项情况

（1） 托管情况


□适用 不适用
公司报告期不存在托管情况。


（2） 承包情况


□适用 不适用
公司报告期不存在承包情况。


（3） 租赁情况


□适用 不适用
公司报告期不存在租赁情况。


2、重大担保

□适用 不适用


                                                       83
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司报告期不存在重大担保情况。


3、委托他人进行现金资产管理情况

（1） 委托理财情况


适用 □不适用
报告期内委托理财概况

                                                                                         单位：万元

       产品类别                    风险特征                报告期内委托理财的余额                  逾期未收回的金额
银行理财产品                无风险                                          9,000                          0
公司作为单一委托人委托金融机构开展资产管理，或投资安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用 不适用


（2） 委托贷款情况


□适用 不适用
公司报告期不存在委托贷款。


4、其他重大合同

□适用 不适用
公司报告期不存在其他重大合同。


十六、募集资金使用情况

适用 □不适用


1、募集资金总体使用情况

适用 □不适用
                                                                                         单位：万元

                                                   报告
                                                   期末
                                                           报告           累计
                                           已累      募集           累计                      尚未
                                   本期                      期内           变更                     闲置
                                           计使      资金           变更              尚未      使用
                           募集      已使                      变更           用途                     两年
            证券     募集                      用募      使用           用途              使用      募集
 募集    募集                  资金      用募                      用途           的募                     以上
            上市     资金                      集资      比例           的募              募集      资金
 年份    方式                  净额      集资                      的募           集资                     募集
            日期     总额                      金总      （3）          集资              资金      用途
                           （1）     金总                      集资           金总                     资金
                                            额       =           金总              总额      及去
                                    额                      金总           额比                     金额
                                           （2）     （2）           额                       向
                                                            额            例
                                                    /
                                                   （1）
                                                                                        均用
       向特
            2022                                                                        于项
       定对
2021        年 04   79,19   78,75   9,584   72,04   91.49        24,31   30.87   6,704   目支
       象发                                                   0                                  4,000
年           月 22    9.98    3.97     .86    9.82       %            4       %     .15   出，
       行股
            日                                                                           4000
       票
                                                                                        万元

                                                                                                   84
                                                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                                            进行
                                                                                                            现金
                                                                                                            管
                                                                                                            理，
                                                                                                            2704.
                                                                                                            15 万
                                                                                                            元结
                                                                                                            存在
                                                                                                            募集
                                                                                                            资金
                                                                                                            账
                                                                                                            户。
                     79,19       78,75     9,584     72,04   91.49             24,31    30.87       6,704
 合计     --      --                                                      0                                    --     4,000
                      9.98        3.97       .86      9.82       %                 4        %         .15
募集资金总体使用情况说明：


公司于 2021 年 4 月向特定对象发行普通股（A 股）股票 22,732,486 股，募集资金总额 79,199.98 万元，根据众华会计
师事务所（特殊普通合伙）出具众会字（2021）第 03522 号《验资报告》，本次向特定对象发行股票扣除不含税发行费
用后的募集资金净额为 78,753.97 万元。于 2021 年 4 月存入公司募集资金专用账户中，截至年末，累计投入项目的募集
资金为 72,049.82 万元。


2、募集资金承诺项目情况

适用 □不适用

                                                                                                             单位：万元

                             是否                                         截至
              承诺                                                                 项目                  截止             项目
                             已变                                  截至     期末
              投资                         募集     调整                               达到       本报         报告             可行
                             更项                           本报     期末     投资                                   是否
 融资    证券     项目                         资金     后投                               预定       告期         期末             性是
                     项目      目                            告期     累计     进度                                   达到
 项目    上市     和超                         承诺     资总                               可使       实现         累计             否发
                     性质      (含                           投入     投入     (3)                                  预计
 名称    日期     募资                         投资     额                                用状       的效         实现             生重
                             部分                           金额     金额      ＝                                   效益
              金投                         总额     (1)                              态日       益          的效             大变
                             变                                   (2)    (2)/
              向                                                                  期                   益              化
                             更)                                         (1)
承诺投资项目
              集成
              电路
2021          制造
年向     2021   用高                                                                 2027                   -
                                         42,5      18,2          18,2                        -
特定     年 04   端光     研发                                   4,15          100.     年 04                28,2
                             是           53.9      39.9          39.9                     6,36               否      否
对象     月 22   刻胶     项目                                   9.57           00%     月 21                19.1
                                            7         7             7                     0.01
发行     日      研发                                                                 日                      5
股票            、产
              业化
              项目
2021          ArF
年向     2021   浸没                                                                 2027
特定     年 04   式光     研发                            16,5   5,42   9,79   59.3     年 04                        不适
                             否             0                                                    0       0           否
对象     月 22   刻胶     项目                              00   5.29   5.85     7%     月 21                        用
发行     日      研发                                                                 日
股票            项目
2021   2021   集成                                                                 2024        -          -
                     生产                  21,2      21,2          21,2   100.
年向     年 04   电路             否                               0                   年 03     3,94       5,13    否      否
                     建设                    00        00            00    00%
特定     月 22   关键                                                                 月 13     0.99       3.32


                                                                                                                        85
                                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


对象     日      工艺                                                 日
发行            材料
股票            项目
2021
年向     2021                                                      2099
              偿还
特定     年 04                          7,81          7,81   100.   年 12                 不适
              项目    还贷   否      0             0                           0      0         否
对象     月 22                             4             4    00%   月 31                 用
              贷款
发行     日                                                         日
股票
2021
年向     2021                                                      2099
              补充
特定     年 04                   15,0   15,0          15,0   100.   年 12                 不适
              流动    补流   否                    0                           0      0         否
对象     月 22                     00     00            00    00%   月 31                 用
              资金
发行     日                                                         日
股票
                                                                                  -
                              78,7   78,7          72,0                    -
                                            9,58                               33,3
承诺投资项目小计                 --   53.9   53.9          49.8   --      --    10,3          --   --
                                            4.86                               52.4
                                 7      7             2                   01
                                                                                  7
超募资金投向
       2021
       年 04   不适    不适                                    0.00                        不适
无                        否      0      0      0      0                    0      0         否
       月 22   用     用                                        %                        用
       日
                                                                                  -
                              78,7   78,7          72,0                    -
                                            9,58                               33,3
合计                       --   53.9   53.9          49.8   --      --    10,3          --   --
                                            4.86                               52.4
                                 7      7             2                   01
                                                                                  7
分项目说明
未达到计划         1、集成电路制造用高端光刻胶研发、产业化项目中“KrF 厚膜光刻胶”项目已经达到预定可使用状
进度、预计         态，产品已经通过客户认证，取得订单并产生销售收入，“ArF 干法光刻胶”项目的产线已投入运行，
收益的情况         研发仍在进行，未能完全达到预计效益。
和原因（含         2、ArF 浸没式光刻胶研发项目为研发项目，不直接产生收入，因此无法单独核算效益。本项目效益主
“是否达到         要体现在提升公司的自主研发能力和科技成果转化能力，满足市场对公司产品更新和技术进步的需求，
预计效益”         保持公司技术上的领先优势，有效提升公司的核心竞争力，巩固和增强公司在行业中的竞争地位。
选择“不适         3、集成电路关键工艺材料项目：合肥工厂规划产能已完成建设，产线已能够投入使用，但部分产品尚
用”的原          需客户验证，因此收入规模及盈利情况不及预期。
因）
项目可行性
发生重大变
              无
化的情况说
明
超募资金的
金额、用途
              不适用
及使用进展
情况
存在擅自变
更募集资金
用途、违规         不适用
占用募集资
金的情形
募集资金投
资项目实施
              不适用
地点变更情
况


                                                                                                86
                                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


募集资金投
资项目实施
           不适用
方式调整情
况
募集资金投
资项目先期
           不适用
投入及置换
情况
用闲置募集
资金暂时补
           不适用
充流动资金
情况
项目实施出
现募集资金
           不适用
结余的金额
及原因
           截止 2025 年 12 月 31 日，公司尚未使用的本次募集资金合计 67,041,501.85 元，未能及时置换发行费
           用合计 500,125.04 元，累计产生利息收入 45,954,382.90 元。截止 2024 年年末，6,232,910.09 元利
尚未使用的      息收入已使用于集成电路关键工艺材料项目；因项目结项或变更，公司对募集资金账户进行了销户，所
募集资金用      以将募集资金产生的利息净收入 19,148.18 元转入了基本户。2025 年内集成电路制造用高端光刻胶研
途及去向       发、产业化项目募集资金已全部使用完毕，后续公司又使用了该项目募集资金产生的利息
           33,704,596.84 元继续投入。截止 2025 年 12 月 31 日，公司使用闲置募集资金及利息进行理财合计
           40,000,000.00 元（相关公告编号：2025-049） 。募集资金账户余额合计 33,539,354.68 元。
募集资金使      本报告期中披露的关于集成电路制造用高端光刻胶研发、产业化项目相关效益计算包含自有资金投入。
用及披露中      本报告中披露的关于集成电路制造用高端光刻胶研发、产业化项目与前次募集资金中 193nm(ArF)干法
存在的问题      光刻胶研发及产业化项目系同系列最终产品，所以该项目的收益指标与 193nm(ArF)干法光刻胶研发及
或其他情况      产业化项目统一计算。


3、募集资金变更项目情况

适用 □不适用

                                                                                       单位：万元

                             变更后                                                         变更后
                                               截至期      截至期      项目达
                             项目拟      本报告                                                的项目
                       对应的                     末实际      末投资      到预定      本报告      是否达
融资项      募集方   变更后           投入募      期实际                                                可行性
                       原承诺                     累计投       进度      可使用      期实现      到预计
目名称       式    的项目           集资金      投入金                                                是否发
                       项目                      入金额      (3)=(2   状态日      的效益      效益
                             总额        额                                                 生重大
                                                (2)     )/(1)     期
                              (1)                                                        变化
               集成电     集成电
               路制造     路制造
2021 年
         向特定   用高端     用高端                                       2027 年        -
向特定                          18,239   4,159.   18,239   100.00
         对象发   光刻胶     光刻胶                                       04 月     6,360.   否     否
对象发                             .97       57      .97        %
         行股票   研发、     研发、                                       21 日         01
行股票
               产业化     产业化
               项目      项目
                       集成电
                       路制造
2021 年         ArF 浸
         向特定           用高端                                       2027 年
向特定            没式光                    5,425.   9,795.
         对象发           光刻胶   16,500                     59.37%   04 月         0    不适用   否
对象发            刻胶研                        29       85
         行股票           研发、                                       21 日
行股票            发项目
                       产业化
                       项目
2021 年   向特定   偿还项     集成电                              100.00   2099 年
                             7,814        0    7,814                          0    不适用   否
向特定      对象发   目贷款     路制造                                   %   12 月

                                                                                               87
                                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


对象发    行股票        用高端                                        31 日
行股票               光刻胶
                  研发、
                  产业化
                  项目
                                                         -
                         42,553   9,584.     35,849
合计      --   --     --                              6,360.
                                                       --  --  --
                                                              --
                            .97       86        .82
                                                        01
                  2024 年 3 月 13 日，公司召开第五届董事会第十七次会议和第五届监事会第十六次会
                  议，审议通过了《关于变更部分募集资金用途、调整项目实施进展及部分募集资金投资
                  项目结项议案》     ，同意变更“集成电路制造用高端光刻胶研发、产业化项目”部分募集资
                  金用途，用于新增项目“ArF 浸没式光刻胶研发项目”及“偿还项目贷款”，详见公司
                  于 2024 年 3 月 15 日发布的 2024-010 公告。
                  “集成电路制造用高端光刻胶研发、产业化项目”：由于现有产品、产线已满足募投项
                  目规划需求，为提升募集资金使用效率，公司决定调减“集成电路制造用高端光刻胶研
变更原因、决策程序及信息      发、产业化项目”拟投入募集资金金额，优先投入其他项目。
披露情况说明(分具体项目)     “ArF 浸没式光刻胶研发项目”：ArF 浸没式光刻胶研发项目是国家掌握产业自主权的重
                  大战略性需求。对公司而言，实施本项目是占领技术和市场高地、进一步巩固行业地
                  位、拓展新业绩增长点的重要发展方向，具有重大战略意义。
                  “偿还项目贷款”：ArF 浸没式光刻胶项目立项初期，为避免光刻机进口管制等不利因
                  素的影响，公司先行购置了 ArF 浸没式光刻胶项目用光刻机设备，保障 ArF 浸没式光
                  刻胶项目研发进度，公司采用了项目贷款形式支付设备款。募集资金到账后，存在部分
                  闲置资金，提前偿还项目设备贷款，有利于降低公司财务成本，更好地满足公司战略发
                  展的资金需求。
                  集成电路制造用高端光刻胶研发、产业化项目中“KrF 厚膜光刻胶”项目已经达到预定
未达到计划进度或预计收益
                  可使用状态，产品已经通过客户认证，取得订单并产生销售收入，“ArF 干法光刻胶”
的情况和原因(分具体项目)
                  项目的产线已投入运行，研发仍在进行，未能完全达到预计效益。
变更后的项目可行性发生重
                  不适用。
大变化的情况说明


4、中介机构关于募集资金存储与使用情况的核查意见

适用 □不适用


经核查，保荐机构认为：上海新阳 2025 年度募集资金的存放和使用不存在违反《上市公司监管指引第 2 号——上市公司
募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指
引第 2 号——创业板上市公司规范运作》等有关规定的情况，公司对募集资金进行了专户存储及专项使用，募集资金具
体使用情况与已披露情况一致，不存在变相改变募集资金投向和损害股东利益的情况，也不存在其他违规使用募集资金
的情形。


十七、其他重大事项的说明

□适用 不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。


十八、公司子公司重大事项

适用 □不适用

             公告名称                           公告披露日期            公告编号       公告披露网站名称
上海新阳：关于子公司完成工商变更登记的公告                  2025 年 12 月 17 日       2025-081    巨潮资讯网
上海新阳：关于全资子公司完成工商变更登记的公告                    2025 年 8 月 25 日    2025-052    巨潮资讯网



                                                                                    88
                                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                        第六节 股份变动及股东情况

一、股份变动情况

1、股份变动情况

                                                                                单位：股
            本次变动前                  本次变动增减（＋，－）                           本次变动后
                                        公积金转
         数量        比例       发行新股   送股           其他         小计         数量         比例
                                         股
一、有限
        35,065,4                                                     34,832,0
售条件股               11.19%                      -233,384   -233,384               11.11%
              35                                                        51.00
份
 1、国
家持股
  2、国
有法人持
股
  3、其
        35,065,4                                                     34,832,0
他内资持               11.19%                      -233,384   -233,384               11.11%
              35                                                        51.00
股
  其
中：境内
法人持股
  境内
        35,065,4                                                     34,832,0
自然人持               11.19%                      -233,384   -233,384               11.11%
              35                                                        51.00
股
 4、外
资持股
  其
中：境外
法人持股
  境外
自然人持
股
二、无限
        278,315,                                                     278,549,
售条件股               88.81%                      233,384    233,384                88.89%
             967                                                       351.00
份
  1、人
        278,315,                                                     278,549,
民币普通               88.81%                      233,384    233,384                88.89%
             967                                                       351.00
股
 2、境
内上市的
外资股
 3、境
外上市的
外资股
 4、其


                                                                                       89
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


他
三、股份    313,381,                                        313,381,
                   100.00%                   0      0              100.00%
总数        402.00                                          402.00

股份变动的原因
适用 □不适用


    2025 年 11 月 19 日，公司召开 2025 年第二次临时股东会，审议并通过了《关于补选第六届董事会非独

立董事的议案》。公司董事方书农先生申请辞去公司董事职务。根据相关法律法规，其离职后六个月内不得

减持本公司股份。


    2024 年 10 月 28 日，公司召开 2024 年第一次临时股东大会，完成公司第六届董事会换届选举工作。公

司董事邵建民先生卸任公司董事职务。根据相关法律法规，其离职后六个月内不得减持本公司股份，至 2025

年 4 月 28 日，该期限届满。


    公司分别于 2025 年 9 月 11 日和 2025 年 9 月 17 日完成新成长（一期）激励计划首次授予部分第三个归

属期和新成长（二期）股权激励计划第二个归属期限制性股票归属。黄利松先生原为公司“核心技术/业务

人员”，经公司第六届董事会第一次会议审议通过，聘任为公司高级副总经理。报告期内，其归属的 12,040

股股份锁定 75%，即 9,030 股。


股份变动的批准情况
适用 □不适用


    2025 年 8 月 26 日，根据公司 2021 年度股东大会的授权，公司第六届董事会第五次会议审议通过了

《关于新成长（一期）股权激励计划首次授予部分第三个归属期及预留授予部分第二个归属期归属条件成就

的议案》。


    2025 年 8 月 26 日，根据公司 2023 年度第一次临时股东大会的授权，公司第六届董事会第五次会议审

议通过了《关于新成长（二期）股权激励计划第二个归属期归属条件成就的议案》。


股份变动的过户情况
适用 □不适用


    新成长（一期）激励计划首次授予部分第三个归属期归属股份已于 2025 年 9 月 11 日在中国证券登记结

算有限责任公司深圳分公司完成登记。




                                                                         90
                                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


  新成长（二期）股权激励计划第二个归属期归属股份已于 2025 年 9 月 17 日在中国证券登记结算有限责

任公司深圳分公司完成登记。


股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用 不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用 不适用


2、限售股份变动情况

适用 □不适用

                                                                                    单位：股

                           本期增加限售           本期解除限售
 股东名称       期初限售股数                                       期末限售股数           限售原因   解除限售日期
                             股数               股数
                                                                                 2026 年 5 月
方书农              505,758        168,586              0     674,344       离职后锁定
                                                                                 19 日
                                                                                 根据高管锁定
黄利松                    0            9,030            0      9,030        高管锁定股
                                                                                 股规定
                                                                                 2025 年 4 月
邵建民              411,000               0      411,000           0        离职后锁定
                                                                                 28 日
合计               916,758        177,616       411,000      683,374         --        --


二、证券发行与上市情况

1、报告期内证券发行（不含优先股）情况

□适用 不适用


2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明

□适用 不适用


3、现存的内部职工股情况

□适用 不适用


三、股东和实际控制人情况

1、公司股东数量及持股情况

                                                                                    单位：股

                 年度报                报告期              年度报                 持有特
报告期              告披露                末表决              告披露                 别表决
末普通              日前上                权恢复              日前上                 权股份
        46,143             43,689                0                   0                    0
股股东              一月末                的优先              一月末                 的股东
总数               普通股                股股东              表决权                 总数
                 股东总                总数               恢复的                 （如


                                                                                              91
                                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                数                     （如有）                优先股               有）
                                      （参见                 股东总
                                      注 9）                数（如
                                                          有）（参
                                                          见注
                                                          9）
                持股 5%以上的股东或前 10 名股东持股情况（不含通过转融通出借股份）
                                      报告期       持有有        持有无             质押、标记或冻结情况
                            报告期
股东名       股东性   持股比                   内增减       限售条        限售条
                            末持股
 称         质     例                    变动情       件的股        件的股            股份状态     数量
                            数量
                                       况        份数量        份数量
          境内自               45,032,             33,774,    11,258,
王福祥             14.37%                0                              不适用                   0
          然人                    070                 052        018
上海新
          境内非
晖资产                         37,933,                        37,933,
          国有法   12.10%                0              0               不适用                   0
管理有                             276                            276
          人
限公司
上海新
          境内非                         -
科投资                         20,788,                        20,788,
          国有法       6.63%             2,000,0        0               质押             8,410,000
有限公                             086                            086
          人                           00
司
          境内自               11,529,   1,120,0              11,529,
孙慧明                 3.68%                            0               不适用                   0
          然人                    999   61                       999
SIN
YANG
INDUSTR   境外法               7,216,2                        7,216,2
                    2.30%             0              0               不适用                   0
IES &     人                      90                             90
TRADING
PTE LTD
          境内自               7,047,4                        7,047,4
金叶飞                 2.25%             441,771        0               不适用                   0
          然人                     32                             32
香港中
央结算       境外法               4,858,8   2,619,7              4,858,8
                    1.55%                            0               不适用                   0
有限公       人                      71   40                        71
司
全国社
保基金                         4,857,7   4,857,7              4,857,7
          其他        1.55%                            0               不适用                   0
四一一                              07   07                        07
组合
          境内自               4,053,6                        4,053,6
杨燕灵                 1.29%             99,000         0               不适用                   0
          然人                     00                             00
          境内自               2,981,6                        2,981,6
金叶玲                 0.95%             -17,500        0               不适用                   0
          然人                     90                             90
战略投资者或一般
法人因配售新股成
为前 10 名股东的情     不适用
况（如有）  （参见注
4）
上述股东关联关系        股东王福祥、上海新晖资产管理有限公司、上海新科投资有限公司为关联股东，属于一致行动
或一致行动的说明        人。除此之外，公司未知上述股东之间是否有关联关系和一致行动人情况。
上述股东涉及委托/
受托表决权、放弃        不适用
表决权情况的说明
前 10 名股东中存在
                不适用
回购专户的特别说


                                                                                            92
                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


明（如有）
    （参见注
10）
                  前 10 名无限售条件股东持股情况（不含通过转融通出借股份、高管锁定股）
                                                                          股份种类
    股东名称                 报告期末持有无限售条件股份数量
                                                             股份种类                数量
上海新晖资产管理
                                             37,933,276   人民币普通股                 37,933,276
有限公司
上海新科投资有限
                                             20,788,086   人民币普通股                 20,788,086
公司
孙慧明                                          11,529,999   人民币普通股                 11,529,999
王福祥                                          11,258,018   人民币普通股                 11,258,018
SIN YANG
INDUSTRIES &                                  7,216,290   人民币普通股                 7,216,290
TRADING PTE LTD
金叶飞                                           7,047,432   人民币普通股                 7,047,432
香港中央结算有限
                                              4,858,871   人民币普通股                 4,858,871
公司
全国社保基金四一
                                              4,857,707   人民币普通股                 4,857,707
一组合
杨燕灵                                           4,053,600   人民币普通股                 4,053,600
金叶玲                                           2,981,690   人民币普通股                 2,981,690
前 10 名无限售流通
股股东之间，以及
前 10 名无限售流通       股东王福祥、上海新晖资产管理有限公司、上海新科投资有限公司为关联股东，属于一致行动
股股东和前 10 名股       人。除此之外，公司未知上述股东之间是否有关联关系和一致行动人情况。
东之间关联关系或
一致行动的说明
                  上海新晖通过普通证券账户持有 31433276 股，通过信用交易担保证券账户持有 6500000 股，实际
                  合计持有 37933276 股。孙慧明通过普通证券账户持有 1530000 股，通过信用交易担保证券账户持
参与融资融券业务          有 9999999 股，实际合计持有 11529999 股。金叶飞通过普通证券账户持有 1586504 股，通过信用
股东情况说明（如          交易担保证券账户持有 5460928 股，实际合计持有 7047432 股。杨燕灵通过普通证券账户持有
有）
 （参见注 5）          53700 股，通过信用交易担保证券账户持有 3999900 股，实际合计持有 4053600 股。金叶玲通过
                  普通证券账户持有 3200 股，通过信用交易担保证券账户持有 2978490 股，实际合计持有 2981690
                  股。
持股 5%以上股东、前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东参与转融通业务出借股份情况
□适用 不适用
前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东因转融通出借/归还原因导致较上期发生变化
□适用 不适用
公司是否具有表决权差异安排
□适用 不适用
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是 否
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。


2、公司控股股东情况

控股股东性质：自然人控股
控股股东类型：法人
                   法定代表人/单位负责
   控股股东名称                             成立日期                组织机构代码             主要经营业务
                       人
上海新晖资产管理有          王福祥           2000 年 09 月 21 日    91310114132189423U    主要从事投资和资产

                                                                                          93
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


限公司                                                                管理业务
上海新科投资有限公                                                          主要从事投资和资产
              孙江燕          2004 年 03 月 24 日   913101147605831652
司                                                                  管理业务
控股股东报告期内控
股和参股的其他境内
              无
外上市公司的股权情
况

控股股东报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期控股股东未发生变更。


3、公司实际控制人及其一致行动人

实际控制人性质：境内自然人
实际控制人类型：自然人
                                                              是否取得其他国家或地区居
   实际控制人姓名            与实际控制人关系                国籍
                                                                   留权
                  一致行动（含协议、亲属、
王福祥、孙江燕、王溯                     中国            是
                  同一控制）
                  王福祥任本公司董事长，孙江燕任本公司荣誉董事，王溯任本公司董事、总经理、总工
主要职业及职务
                  程师。
过去 10 年曾控股的境内外
                  无
上市公司情况

实际控制人报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图




实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用 不适用


4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到 80%

□适用 不适用


5、其他持股在 10%以上的法人股东

□适用 不适用



                                                                               94
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况

□适用 不适用


四、股份回购在报告期的具体实施情况

股份回购的实施进展情况
□适用 不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用 不适用


五、优先股相关情况

□适用 不适用
报告期公司不存在优先股。




                                                    95
                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




           第七节 债券相关情况

□适用 不适用




                                           96
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                     第八节 财务报告

一、审计报告

审计意见类型                        标准的无保留意见
审计报告签署日期                      2026 年 03 月 11 日
审计机构名称                        众华会计师事务所（特殊普通合伙）
审计报告文号                        众会字(2026)第 02400 号
注册会计师姓名                       李明、管珺珺

                         审计报告正文

上海新阳半导体材料股份有限公司全体股东：
 一、审计意见

  我们审计了上海新阳半导体材料股份有限公司（以下简称上海新阳公司）财务报表，包括 2025 年

12 月 31 日的合并及公司资产负债表，2025 年度的合并及公司利润表、合并及公司现金流量表、合并所

有者权益变动表、公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。

  我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了上海新阳

公司 2025 年 12 月 31 日的合并及公司财务状况以及 2025 年度的合并及公司经营成果和现金流量。

  二、形成审计意见的基础

  我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审

计的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师独立性准则和中国注册会

计师职业道德守则，我们独立于上海新阳公司，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获

取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。

   三、关键审计事项

  关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对

以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。

  三、关键审计事项（续）

  收入确认

  事项描述

  如财务报表附注 7.61 所述上海新阳公司及其子公司销售产品主要为集成电路材料、设备及涂料，

并依据财务报表附注 5.37 所述会计政策予以确认销售收入。

  由于营业收入是上海新阳公司的关键业绩指标之一，从而存在上海新阳公司管理层为了达到特定

目标或期望而操纵收入确认时点的固有风险，所以我们将营业收入确认识别为关键审计事项。


                                                           97
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


  审计应对

  我们针对收入确认执行的审计程序中主要包括：

  1）了解和评价管理层与收入确认相关的关键内部控制的设计和运行有效性；

  2）检查销售合同，识别相关合同条款并评价上海新阳公司及其子公司的收入确认方法是否符合企

业会计准则的要求；

  3）对本年记录的收入交易选取样本，核对出库单、客户签收单或对账单，评价相关收入确认是否

符合收入确认的会计政策；

  4）结合存货监盘程序就资产负债表日前记录的收入交易，选取样本，核对客户签收单或对账单，

以评价收入是否被记录于恰当的会计期间；

  四、其他信息

  上海新阳公司管理层对其他信息负责。其他信息包括上海新阳公司 2025 年年度报告中涵盖的信息，

但不包括财务报表和我们的审计报告。

  我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。

  结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财

务报表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。

  基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，

我们无任何事项需要报告。

  五、管理层和治理层对财务报表的责任

  上海新阳公司管理层（以下简称管理层）负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现

公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。

  在编制财务报表时，管理层负责评估上海新阳公司的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项，

并运用持续经营假设，除非管理层计划清算上海新阳公司、终止运营或别无其他现实的选择。

  治理层负责监督上海新阳公司的财务报告过程。

  六、注册会计师对财务报表审计的责任

  我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包

含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大

错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务

报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。

  在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行

以下工作：

                                                    98
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


  （1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些

风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意

遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错

误导致的重大错报的风险。

  （2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。

  （3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。

  （4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对

上海新阳公司持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出

结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披

露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然

而，未来的事项或情况可能导致上海新阳公司不能持续经营。

  六、注册会计师对财务报表审计的责任（续）

  （5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。

  （6）就上海新阳公司中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发

表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。

  我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计

中识别出的值得关注的内部控制缺陷。

  我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为

影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。

  从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计

事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如

果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在

审计报告中沟通该事项。




众华会计师事务所（特殊普通合伙）         中国注册会计师     李明



                          （项目合伙人）




                                                   99
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




                                      中国注册会计师               管珺珺




中国，上海                                     2026 年 3 月 11 日


二、财务报表

财务附注中报表的单位为：元


1、合并资产负债表

编制单位：上海新阳半导体材料股份有限公司
                       2025 年 12 月 31 日
                                                                         单位：元
          项目                期末余额                              期初余额
流动资产：
 货币资金                           1,212,178,903.23                    709,099,719.23
 结算备付金
 拆出资金
 交易性金融资产                                  10,000.00
 衍生金融资产
 应收票据                             251,080,900.06                    218,457,842.83
 应收账款                             665,006,423.59                    603,496,765.63
 应收款项融资
 预付款项                              28,254,314.26                    14,977,864.63
 应收保费
 应收分保账款
 应收分保合同准备金
 其他应收款                             12,133,257.79                      7,087,257.15
  其中：应收利息
      应收股利
 买入返售金融资产
 存货                               401,059,544.53                    326,456,930.26
  其中：数据资源
 合同资产
 持有待售资产
 一年内到期的非流动资产
 其他流动资产                            12,875,920.18                    40,746,227.94
流动资产合计                          2,582,599,263.64                  1,920,322,607.67


                                                                                100
                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


非流动资产：
 发放贷款和垫款
 债权投资
 其他债权投资
 长期应收款
 长期股权投资        30,773,930.75        15,844,801.49
 其他权益工具投资    2,488,009,435.55     2,376,721,968.45
 其他非流动金融资产     362,960,308.87       351,526,339.39
 投资性房地产
 固定资产          891,839,676.15       837,589,927.24
 在建工程          196,555,480.31       122,667,852.84
 生产性生物资产
 油气资产
 使用权资产           2,445,686.18         5,170,287.32
 无形资产          352,842,481.81       89,289,186.26
  其中：数据资源
 开发支出                               27,789,333.82
  其中：数据资源
 商誉
 长期待摊费用          5,334,528.15         7,958,570.80
 递延所得税资产       24,613,945.70        15,435,319.31
 其他非流动资产       20,828,559.89        90,356,971.80
非流动资产合计      4,376,204,033.36     3,940,350,558.72
资产总计         6,958,803,297.00     5,860,673,166.39
流动负债：
 短期借款          444,561,885.97       156,863,083.33
 向中央银行借款
 拆入资金
 交易性金融负债
 衍生金融负债
 应付票据          372,065,054.19       265,941,070.33
 应付账款          298,581,575.53       241,173,047.52
 预收款项            4,004,516.31         3,805,541.34
 合同负债          20,743,798.68          8,988,996.24
 卖出回购金融资产款
 吸收存款及同业存放
 代理买卖证券款
 代理承销证券款
 应付职工薪酬        51,350,839.12        35,853,940.88
 应交税费          57,789,505.60        24,001,637.12
 其他应付款           4,896,404.02         8,006,310.49
  其中：应付利息



                                                101
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


       应付股利
 应付手续费及佣金
 应付分保账款
 持有待售负债
 一年内到期的非流动负债                  134,619,266.22         53,514,205.64
 其他流动负债
流动负债合计                      1,388,612,845.64         798,147,832.89
非流动负债：
 保险合同准备金
 长期借款                          74,198,134.22         163,212,846.62
 应付债券
  其中：优先股
       永续债
 租赁负债                            2,460,294.98          5,592,260.40
 长期应付款
 长期应付职工薪酬
 预计负债
 递延收益                          33,710,979.86         39,937,872.92
 递延所得税负债                      296,483,767.52         284,001,372.90
 其他非流动负债
非流动负债合计                       406,853,176.58         492,744,352.84
负债合计                        1,795,466,022.22       1,290,892,185.73
所有者权益：
 股本                           313,381,402.00         313,381,402.00
 其他权益工具
  其中：优先股
     永续债
 资本公积                       1,511,446,188.87       1,466,988,601.80
 减：库存股                         39,976,656.72          56,606,168.26
 其他综合收益                     1,676,415,029.56       1,592,619,774.11
 专项储备                          22,152,485.69         20,771,964.76
  盈余公积                        218,453,632.46         158,685,998.36
  一般风险准备
  未分配利润                     1,451,824,242.90       1,040,853,362.72
 归属于母公司所有者权益合计              5,153,696,324.76       4,536,694,935.49
  少数股东权益                        9,640,950.02          33,086,045.17
 所有者权益合计                    5,163,337,274.78       4,569,780,980.66
 负债和所有者权益总计                 6,958,803,297.00       5,860,673,166.39
法定代表人：王溯  主管会计工作负责人：周红晓    会计机构负责人：曾霞芸


2、母公司资产负债表

                                                          单位：元
          项目              期末余额                  期初余额
流动资产：
 货币资金                       1,072,013,181.23         585,108,664.45
 交易性金融资产                           10,000.00

                                                                 102
                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


 衍生金融资产
 应收票据            120,451,896.62       101,784,015.69
 应收账款            457,390,143.47       367,488,677.85
 应收款项融资
 预付款项            17,551,628.59        12,404,590.93
 其他应收款           349,210,765.57       315,962,280.91
  其中：应收利息
       应收股利      30,000,000.00        50,000,000.00
 存货              345,313,296.83       209,949,711.54
  其中：数据资源
 合同资产
 持有待售资产
 一年内到期的非流动资产
 其他流动资产
流动资产合计         2,361,940,912.31     1,592,697,941.37
非流动资产：
 债权投资
 其他债权投资
 长期应收款           78,140,000.00        78,140,000.00
 长期股权投资          668,158,074.00       653,228,944.74
 其他权益工具投资      2,488,009,435.55     2,376,721,968.45
 其他非流动金融资产       287,433,969.48       276,000,000.00
 投资性房地产
 固定资产            333,932,211.43       285,326,864.78
 在建工程            70,998,888.79        60,033,539.38
 生产性生物资产
 油气资产
 使用权资产
 无形资产            237,190,414.77       20,267,223.77
  其中：数据资源
 开发支出                                 27,789,333.82
  其中：数据资源
 商誉
 长期待摊费用            1,173,562.70         2,373,062.75
 递延所得税资产         19,168,418.75          8,127,298.13
 其他非流动资产           4,178,500.00         6,645,332.80
非流动资产合计        4,188,383,475.47     3,794,653,568.62
资产总计           6,550,324,387.78     5,387,351,509.99
流动负债：
 短期借款            383,968,775.25       133,860,000.00
 交易性金融负债
 衍生金融负债



                                                  103
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


 应付票据                279,843,311.60           168,315,556.49
 应付账款                207,966,296.39           143,586,278.90
 预收款项                     793,266.31               594,291.34
 合同负债                16,307,343.35                3,389,911.50
 应付职工薪酬              35,677,031.42            23,260,653.02
 应交税费                51,868,172.51            15,918,122.82
 其他应付款               25,317,352.79                4,903,268.03
  其中：应付利息
       应付股利
 持有待售负债
 一年内到期的非流动负债         69,500,000.00                9,785,793.77
 其他流动负债
流动负债合计             1,071,241,549.62           503,613,875.87
非流动负债：
 长期借款                                         69,500,000.00
 应付债券
  其中：优先股
       永续债
 租赁负债
 长期应付款
 长期应付职工薪酬
 预计负债
 递延收益                31,410,313.18            37,557,872.92
 递延所得税负债             296,483,767.52           284,001,372.90
 其他非流动负债
非流动负债合计              327,894,080.70           391,059,245.82
负债合计               1,399,135,630.32           894,673,121.69
所有者权益：
 股本                  313,381,402.00           313,381,402.00
 其他权益工具
  其中：优先股
     永续债
 资本公积              1,490,483,471.37         1,448,272,690.25
 减：库存股                39,976,656.72            56,606,168.26
 其他综合收益            1,676,415,029.56         1,592,619,774.11
 专项储备                14,651,787.60            15,464,202.50
 盈余公积                218,425,080.74           158,657,446.64
 未分配利润             1,477,808,642.91         1,020,889,041.06
所有者权益合计            5,151,188,757.46         4,492,678,388.30
负债和所有者权益总计         6,550,324,387.78         5,387,351,509.99


3、合并利润表

                                                     单位：元
          项目   2025 年度                  2024 年度
一、营业总收入            1,936,684,874.79         1,475,183,325.30


                                                            104
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


 其中：营业收入              1,936,684,874.79     1,475,183,325.30
      利息收入
      已赚保费
      手续费及佣金收入
二、营业总成本               1,683,330,562.59     1,313,857,487.94
 其中：营业成本              1,142,674,349.65       895,546,724.26
      利息支出
      手续费及佣金支出
      退保金
      赔付支出净额
      提取保险责任合同准备金净
额
      保单红利支出
      分保费用
      税金及附加             16,277,672.42        12,044,587.14
      销售费用              93,072,649.71        66,511,487.37
      管理费用              158,230,152.31       117,183,146.57
      研发费用              269,365,340.04       220,119,251.13
      财务费用                3,710,398.46         2,452,291.47
       其中：利息费用          12,287,982.83        14,302,206.49
            利息收入        11,193,394.55        13,955,341.93
 加：其他收益                 61,897,280.87        43,275,804.42
     投资收益（损失以“－”号填
                        13,827,314.77          1,527,613.43
列）
     其中：对联营企业和合营
                        -6,817,173.65        -13,239,665.91
企业的投资收益
        以摊余成本计量的
金融资产终止确认收益
     汇兑收益（损失以“-”号填
列）
   净敞口套期收益（损失以
“－”号填列）
   公允价值变动收益（损失以
                        -1,072,253.46            292,000.00
“－”号填列）
     信用减值损失（损失以“-”号
                        -11,807,002.49       -9,891,933.90
填列）
     资产减值损失（损失以“-”号
                        -4,157,744.90        -3,945,973.17
填列）
     资产处置收益（损失以“-”号
                            48,529.91
填列）
三、营业利润（亏损以“－”号填
                        312,090,436.90       192,583,348.14
列）
 加：营业外收入                    48,925.09          1,376,141.03
 减：营业外支出                  3,902,253.61         1,924,821.24
四、利润总额（亏损总额以“－”号
                        308,237,108.38       192,034,667.93
填列）

                                                         105
                                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


 减：所得税费用                                 7,265,579.08         16,644,057.48
五、净利润（净亏损以“－”号填
                                     300,971,529.30           175,390,610.45
列）
  （一）按经营持续性分类
   1.持续经营净利润（净亏损以
                                     300,971,529.30           175,390,610.45
“－”号填列）
   2.终止经营净利润（净亏损以
“－”号填列）
  （二）按所有权归属分类
   1.归属于母公司股东的净利润                    300,672,947.50           175,708,529.19
   2.少数股东损益                              298,581.80              -317,918.74
六、其他综合收益的税后净额                        334,849,927.31           170,978,459.53
  归属母公司所有者的其他综合收益
                                     334,849,927.31           170,978,459.53
的税后净额
   （一）不能重分类进损益的其他
                                     334,849,927.31           170,978,459.53
综合收益
     1.重新计量设定受益计划变动
额
     2.权益法下不能转损益的其他
综合收益
     3.其他权益工具投资公允价值
                                     334,849,927.31           170,978,459.53
变动
     4.企业自身信用风险公允价值
变动
     5.其他
   （二）将重分类进损益的其他综
合收益
     1.权益法下可转损益的其他综
合收益
     2.其他债权投资公允价值变动
     3.金融资产重分类计入其他综
合收益的金额
     4.其他债权投资信用减值准备
     5.现金流量套期储备
     6.外币财务报表折算差额
     7.其他
  归属于少数股东的其他综合收益的
税后净额
七、综合收益总额                             635,821,456.61           346,369,069.98
  归属于母公司所有者的综合收益总
                                     635,522,874.81           346,686,988.72
额
  归属于少数股东的综合收益总额                           298,581.80             -317,918.74
八、每股收益：
  （一）基本每股收益                                    0.9647                  0.5654
  （二）稀释每股收益                                    0.9647                  0.5654
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00 元，上期被合并方实现的净利润为：0.00 元。
法定代表人：王溯       主管会计工作负责人：周红晓   会计机构负责人：曾霞芸


4、母公司利润表

                                                                    单位：元
          项目                   2025 年度                  2024 年度
一、营业收入                             1,516,175,650.85         1,023,405,655.43
 减：营业成本                              822,827,485.39           544,524,476.22


                                                                           106
                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


     税金及附加              7,492,022.77        5,452,852.71
     销售费用             63,155,532.01       36,238,848.08
     管理费用             107,750,676.14      90,657,121.29
     研发费用             227,122,883.50      190,199,323.11
     财务费用             -1,028,963.41       -2,835,046.03
      其中：利息费用           7,278,825.14      10,274,954.71
         利息收入         10,332,952.84       15,030,659.26
 加：其他收益               60,933,135.19       40,603,365.23
     投资收益（损失以“－”号填
                      13,843,508.98       -2,851,335.93
列）
    其中：对联营企业和合营企
                      -6,800,979.44       -13,223,471.70
业的投资收益
       以摊余成本计量的金
融资产终止确认收益（损失以“-”号
填列）
   净敞口套期收益（损失以
“－”号填列）
   公允价值变动收益（损失以
                      -1,072,253.46           292,000.00
“－”号填列）
     信用减值损失（损失以“-”号
                      -10,622,256.65      -6,045,896.35
填列）
     资产减值损失（损失以“-”号
                      -2,901,598.86
填列）
     资产处置收益（损失以“-”号
填列）
二、营业利润（亏损以“－”号填
                      349,036,549.65      191,166,213.00
列）
 加：营业外收入                  47,848.47         1,361,828.42
 减：营业外支出                1,502,148.10          835,537.78
三、利润总额（亏损总额以“－”号
                      347,582,250.02      191,692,503.64
填列）
 减：所得税费用                  960,580.85      12,423,825.02
四、净利润（净亏损以“－”号填
                      346,621,669.17      179,268,678.62
列）
  （一）持续经营净利润（净亏损以
                      346,621,669.17      179,268,678.62
“－”号填列）
  （二）终止经营净利润（净亏损以
“－”号填列）
五、其他综合收益的税后净额         334,849,927.31      170,978,459.53
   （一）不能重分类进损益的其他
                      334,849,927.31      170,978,459.53
综合收益
    1.重新计量设定受益计划变动
额
    2.权益法下不能转损益的其他
综合收益
    3.其他权益工具投资公允价值
                      334,849,927.31      170,978,459.53
变动
    4.企业自身信用风险公允价值
变动
    5.其他


                                                      107
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


  （二）将重分类进损益的其他综
合收益
    1.权益法下可转损益的其他综
合收益
    2.其他债权投资公允价值变动
    3.金融资产重分类计入其他综
合收益的金额
    4.其他债权投资信用减值准备
    5.现金流量套期储备
    6.外币财务报表折算差额
    7.其他
六、综合收益总额                   681,471,596.48           350,247,138.15
七、每股收益：
 （一）基本每股收益
 （二）稀释每股收益


5、合并现金流量表

                                                         单位：元
       项目            2025 年度                  2024 年度
一、经营活动产生的现金流量：
 销售商品、提供劳务收到的现金          2,078,709,911.35         1,575,334,847.46
 客户存款和同业存放款项净增加额
 向中央银行借款净增加额
 向其他金融机构拆入资金净增加额
 收到原保险合同保费取得的现金
 收到再保业务现金净额
 保户储金及投资款净增加额
 收取利息、手续费及佣金的现金
 拆入资金净增加额
 回购业务资金净增加额
 代理买卖证券收到的现金净额
 收到的税费返还                   38,461,187.81
 收到其他与经营活动有关的现金             36,231,451.98            10,051,474.08
经营活动现金流入小计               2,153,402,551.14         1,585,386,321.54
 购买商品、接受劳务支付的现金          1,083,893,011.72           925,224,173.22
 客户贷款及垫款净增加额
 存放中央银行和同业款项净增加额
 支付原保险合同赔付款项的现金
 拆出资金净增加额
 支付利息、手续费及佣金的现金
 支付保单红利的现金
 支付给职工以及为职工支付的现金           265,070,287.20           205,588,234.96
 支付的各项税费                    98,765,375.85            72,939,694.70
 支付其他与经营活动有关的现金            230,571,790.59           156,893,120.14
经营活动现金流出小计               1,678,300,465.36         1,360,645,223.02
经营活动产生的现金流量净额              475,102,085.78           224,741,098.52
二、投资活动产生的现金流量：
 收回投资收到的现金                 384,374,648.85           111,613,647.18
 取得投资收益收到的现金                 6,979,487.91             4,937,660.40
 处置固定资产、无形资产和其他长               670,181.76             4,098,322.63


                                                                108
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


期资产收回的现金净额
 处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额
 收到其他与投资活动有关的现金           15,011,360.93            12,605,494.44
投资活动现金流入小计               407,035,679.45           133,255,124.65
 购建固定资产、无形资产和其他长
                         468,553,637.12           209,502,565.70
期资产支付的现金
 投资支付的现金                 149,499,993.98           87,784,083.87
 质押贷款净增加额
 取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额
 支付其他与投资活动有关的现金                                      381,642.31
投资活动现金流出小计              618,053,631.10           297,668,291.88
投资活动产生的现金流量净额          -211,017,951.65          -164,413,167.23
三、筹资活动产生的现金流量：
 吸收投资收到的现金
 其中：子公司吸收少数股东投资收
到的现金
 取得借款收到的现金               530,059,356.29           430,060,000.00
 收到其他与筹资活动有关的现金            9,116,956.31            43,778,032.83
筹资活动现金流入小计               539,176,312.60           473,838,032.83
 偿还债务支付的现金               252,714,839.80           610,485,171.28
 分配股利、利润或偿付利息支付的
                         94,988,742.64            78,115,420.12
现金
 其中：子公司支付给少数股东的股
利、利润
 支付其他与筹资活动有关的现金           26,741,038.58
筹资活动现金流出小计               374,444,621.02          688,600,591.40
筹资活动产生的现金流量净额            164,731,691.58         -214,762,558.57
四、汇率变动对现金及现金等价物的
                              180,800.16              -260,140.23
影响
五、现金及现金等价物净增加额           428,996,625.87         -154,694,767.51
 加：期初现金及现金等价物余额          656,186,505.27          810,881,272.78
六、期末现金及现金等价物余额         1,085,183,131.14          656,186,505.27


6、母公司现金流量表

                                                        单位：元
       项目          2025 年度                  2024 年度
一、经营活动产生的现金流量：
 销售商品、提供劳务收到的现金        1,608,066,370.37         1,060,649,020.05
 收到的税费返还
 收到其他与经营活动有关的现金           35,545,794.38             9,696,285.00
经营活动现金流入小计             1,643,612,164.75         1,070,345,305.05
 购买商品、接受劳务支付的现金          862,259,944.02           579,073,231.55
 支付给职工以及为职工支付的现金         178,771,712.75           133,524,161.78
 支付的各项税费                  62,579,822.07            51,782,802.52
 支付其他与经营活动有关的现金          168,199,473.13           126,387,337.43
经营活动现金流出小计             1,271,810,951.97           890,767,533.28
经营活动产生的现金流量净额            371,801,212.78           179,577,771.77
二、投资活动产生的现金流量：
 收回投资收到的现金               384,374,648.85           111,613,647.18
 取得投资收益收到的现金              26,979,487.91            33,087,236.79
 处置固定资产、无形资产和其他长
                              36,902.65           14,369,031.59
期资产收回的现金净额

                                                               109
                                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


 处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额
 收到其他与投资活动有关的现金                                        53,676,690.33                     17,720,182.24
投资活动现金流入小计                                            465,067,729.74                    176,790,097.80
 购建固定资产、无形资产和其他长
                                                      344,277,239.49                        78,291,746.38
期资产支付的现金
 投资支付的现金                                              149,499,993.98                        77,284,083.87
 取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额
 支付其他与投资活动有关的现金                                        90,000,000.00                    194,970,588.14
投资活动现金流出小计                                            583,777,233.47                    350,546,418.39
投资活动产生的现金流量净额                                        -118,709,503.73                   -173,756,320.59
三、筹资活动产生的现金流量：
 吸收投资收到的现金
 取得借款收到的现金                                            408,800,000.00                    362,060,000.00
 收到其他与筹资活动有关的现金                                        32,116,956.31                     49,165,431.42
筹资活动现金流入小计                                            440,916,956.31                    411,225,431.42
 偿还债务支付的现金                                            168,745,793.77                    467,866,390.00
 分配股利、利润或偿付利息支付的
                                                      87,999,154.97                         72,307,497.98
现金
 支付其他与筹资活动有关的现金                                         2,311,775.45
筹资活动现金流出小计                                            259,056,724.19                    540,173,887.98
筹资活动产生的现金流量净额                                         181,860,232.12                   -128,948,456.56
四、汇率变动对现金及现金等价物的
                                                           180,800.16                        -260,140.23
影响
五、现金及现金等价物净增加额                                        435,132,741.33                   -123,387,145.61
 加：期初现金及现金等价物余额                                       577,289,387.42                    700,676,533.03
六、期末现金及现金等价物余额                                      1,012,422,128.75                    577,289,387.42


7、合并所有者权益变动表

本期金额

                                                                                                单位：元

                                                   2025 年度
                                    归属于母公司所有者权益                                                      所有
项目                                                                                            少数
               其他权益工具                减：     其他                      一般   未分                          者权
                             资本                     专项       盈余                               股东
       股本     优先   永续                库存     综合                      风险   配利     其他   小计              益合
                        其他   公积                     储备       公积                               权益
               股    债                 股     收益                      准备    润                           计

一、     313,                  1,46    56,6   1,59    20,7     158,        1,04        4,53     33,0   4,56
上年     381,                  6,98    06,1   2,61    71,9     685,        0,85        6,69     86,0   9,78
期末     402.                  8,60    68.2   9,77    64.7     998.        3,36        4,93     45.1   0,98
余额       00                  1.80       6   4.11       6       36        2.72        5.49        7   0.66
  加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更
正
        其


                                                                                                       110
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


他
二、   313,   1,46   56,6   1,59   20,7   158,   1,04   4,53   33,0   4,56
本年   381,   6,98   06,1   2,61   71,9   685,   0,85   6,69   86,0   9,78
期初   402.   8,60   68.2   9,77   64.7   998.   3,36   4,93   45.1   0,98
余额     00   1.80      6   4.11      6     36   2.72   5.49      7   0.66
三、
本期
增减
变动                    -                                         -
            44,4          83,7          59,7   410,   617,          593,
金额                 16,6          1,38                        23,4
            57,5          95,2          67,6   970,   001,          556,
（减                 29,5          0,52                        45,0
            87.0          55.4          34.1   880.   389.          294.
少以                 11.5          0.93                        95.1
               7             5             0     18     27            12
“－                    4                                         5
”号
填
列）
（一
                          334,                 300,   635,          635,
）综                                                           298,
                          849,                 672,   522,          821,
合收                                                           581.
                          927.                 947.   874.          456.
益总                                                             80
                            31                   50     81            61
额
（二
）所                    -                                         -
            44,4                                      61,0          37,3
有者                 16,6                                      23,7
            57,5                                      87,0          03,4
投入                 29,5                                      83,6
            87.0                                      98.6          52.6
和减                 11.5                                      45.9
               7                                         1             6
少资                    4                                         5
本
1．
所有
者投
                                                      0.00
入的
普通
股
2．
其他
权益
工具
                                                      0.00
持有
者投
入资
本
3．
股份
支付          27,9                                      27,9          27,9
计入          93,2                                      93,2          93,2
所有          27.6                                      27.6          27.6
者权             5                                         5             5
益的
金额
                      -                                         -
            16,4                                      33,0
                   16,6                                      23,7   9,31
4．          64,3                                      93,8
                   29,5                                      83,6   0,22
其他          59.4                                      70.9
                   11.5                                      45.9   5.01
               2                                         6
                      4                                         5


                                                                      111
            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                        -       -       -
（三            59,7
                     140,    80,9    80,9
）利            67,6
                     756,    89,1    89,1
润分            34.1
                     739.    05.0    05.0
配                0
                       18       8       8
                        -
1．            59,7
                     59,7
提取            67,6
                     67,6    0.00
盈余            34.1
                     34.1
公积               0
                        0
2．
提取
一般                           0.00
风险
准备
3．
对所
                        -       -       -
有者
                     80,9    80,9    80,9
（或
                     89,1    89,1    89,1
股
                     05.0    05.0    05.0
东）
                        8       8       8
的分
配
4．
                             0.00
其他
（四
        -
）所                   251,
     251,
有者                   054,
     054,                    0.00
权益                   671.
     671.
内部                     86
       86
结转
1．
资本
公积
转增
                             0.00
资本
（或
股
本）
2．
盈余
公积
转增
                             0.00
资本
（或
股
本）
3．
盈余
公积                           0.00
弥补
亏损
4．
设定                           0.00
受益


                                       112
                                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


计划
变动
额结
转留
存收
益
5．
其他                                             -
                                                                         251,
综合                                          251,
                                                                         054,
收益                                          054,                                     0.00
                                                                         671.
结转                                          671.
                                                                           86
留存                                            86
收益
6．
                                                                                     0.00
其他
（五
                                                    1,38                             1,38   39,9   1,42
）专
                                                    0,52                             0,52   69.0   0,48
项储
                                                    0.93                             0.93      0   9.93
备
                                                    11,2                             11,2          11,2
1．                                                                                          76,2
                                                    16,4                             16,4          92,7
本期                                                                                          66.5
                                                    50.2                             50.2          16.8
提取                                                                                             2
                                                       9                                9             1
2．                                                  9,83                             9,83   36,2   9,87
本期                                                  5,92                             5,92   97.5   2,22
使用                                                  9.36                             9.36      2   6.88
（六
）其                                                                                   0.00
他
四、     313,                  1,51    39,9   1,67    22,1     218,        1,45        5,15          5,16
                                                                                            9,64
本期     381,                  1,44    76,6   6,41    52,4     453,        1,82        3,69          3,33
                                                                                            0,95
期末     402.                  6,18    56.7   5,02    85.6     632.        4,24        6,32          7,27
                                                                                            0.02
余额       00                  8.87       2   9.56       9       46        2.90        4.76          4.78
上期金额
                                                                                             单位：元

                                                   2024 年度
                                    归属于母公司所有者权益                                                    所有
项目                                                                                          少数
               其他权益工具                减：     其他                      一般   未分                        者权
                             资本                     专项       盈余                             股东
       股本     优先   永续                库存     综合                      风险   配利     其他   小计            益合
                        其他   公积                     储备       公积                             权益
               股    债                 股     收益                      准备    润                         计

一、     313,                  1,46    118,   1,46    20,6     136,        902,        4,18   39,0   4,22
上年     381,                  5,88    827,   9,09    78,8     014,        313,        8,53   92,7   7,62
期末     402.                  2,23    338.   0,03    29.6     258.        801.        3,22   02.7   5,92
余额       00                  3.53      26   8.64       8       09          34        5.02      0   7.72
  加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更


                                                                                                     113
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


正
      其
他
二、   313,   1,46   118,   1,46   20,6   136,   902,   4,18   39,0   4,22
本年   381,   5,88   827,   9,09   78,8   014,   313,   8,53   92,7   7,62
期初   402.   2,23   338.   0,03   29.6   258.   801.   3,22   02.7   5,92
余额     00   3.53     26   8.64      8     09     34   5.02      0   7.72
三、
本期
增减
变动                    -
                          123,          22,6   138,   348,      -   342,
金额          1,10   62,2          93,1
                          529,          71,7   539,   161,   6,00   155,
（减          6,36   21,1          35.0
                          735.          40.2   561.   710.   6,65   052.
少以          8.27   70.0             8
                            47             7     38     47   7.53     94
“－                    0
”号
填
列）
（一
                          170,                 175,   346,      -   346,
）综
                          978,                 708,   686,   317,   369,
合收
                          459.                 529.   988.   918.   069.
益总
                            53                   19     72     74     98
额
（二
）所                    -
                                                      63,3      -   57,5
有者          1,10   62,2
                                                      27,5   5,75   76,0
投入          6,36   21,1
                                                      38.2   1,46   68.3
和减          8.27   70.0
                                                         7   9.94      3
少资                    0
本
1．
所有
者投
入的
普通
股
2．
其他
权益
工具
持有
者投
入资
本
3．
股份
支付          30,5                                      30,5          30,5
计入          10,9                                      10,9          10,9
所有          64.0                                      64.0          64.0
者权             8                                         8             8
益的
金额
               -      -                               32,8      -   27,0
4．
            29,4   62,2                               16,5   5,75   65,1
其他
            04,5   21,1                               74.1   1,46   04.2

                                                                      114
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


     95.8   70.0                             9    9.94     5
        1      0
                                      -       -             -
（三                          22,6
                                   84,6    61,9          61,9
）利                          71,7
                                   17,6    45,9          45,9
润分                          40.2
                                   91.8    51.6          51.6
配                              7
                                      7       0             0
                                      -
1．                          22,6
                                   22,6
提取                          71,7
                                   71,7
盈余                          40.2
                                   40.2
公积                             7
                                      7
2．
提取
一般
风险
准备
3．
对所
                                      -       -             -
有者
                                   61,9    61,9          61,9
（或
                                   45,9    45,9          45,9
股
                                   51.6    51.6          51.6
东）
                                      0       0             0
的分
配
4．
其他
（四
                      -
）所                                 47,4
                   47,4
有者                                 48,7
                   48,7
权益                                 24.0
                   24.0
内部                                    6
                      6
结转
1．
资本
公积
转增
资本
（或
股
本）
2．
盈余
公积
转增
资本
（或
股
本）
3．
盈余
公积
弥补
亏损
4．


                                                           115
                                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


设定
受益
计划
变动
额结
转留
存收
益
5．
其他                                                -
                                                                               47,4
综合                                             47,4
                                                                               48,7
收益                                             48,7
                                                                               24.0
结转                                             24.0
                                                                                  6
留存                                                6
收益
6．
其他
（五
                                                       93,1                                  93,1    62,7    155,
）专
                                                       35.0                                  35.0    31.1    866.
项储
                                                          8                                     8       5      23
备
                                                       10,0                                  10,0            10,3
1．                                                                                                   304,
                                                       66,9                                  66,9            71,0
本期                                                                                                   105.
                                                       94.1                                  94.1            99.8
提取                                                                                                     69
                                                          7                                     7               6
                                                                                                             10,2
2．                                                     9,97                                  9,97    241,
                                                                                                             15,2
本期                                                     3,85                                  3,85    374.
                                                                                                             33.6
使用                                                     9.09                                  9.09      54
                                                                                                                3
（六
）其
他
四、     313,                    1,46   56,6     1,59    20,7     158,           1,04          4,53    33,0    4,56
本期     381,                    6,98   06,1     2,61    71,9     685,           0,85          6,69    86,0    9,78
期末     402.                    8,60   68.2     9,77    64.7     998.           3,36          4,93    45.1    0,98
余额       00                    1.80      6     4.11       6       36           2.72          5.49       7    0.66


8、母公司所有者权益变动表

本期金额
                                                                                                         单位：元

                                                      2025 年度
                      其他权益工具                                                                                所有
 项目                                               减：          其他                        未分
                                       资本                              专项       盈余                          者权
         股本      优先     永续                        库存          综合                        配利          其他
                               其他      公积                              储备       公积                          益合
                  股      债                         股          收益                         润
                                                                                                             计
一、                                     1,448                  1,592                     1,020               4,492
         313,3                                    56,60                15,46    158,6
上年                                     ,272,                  ,619,                     ,889,               ,678,
         81,40                                    6,168                4,202    57,44
期末                                     690.2                  774.1                     041.0               388.3
          2.00                                      .26                  .50     6.64
余额                                         5                      1                         6                   0
  加
：会
计政

                                                                                                               116
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


策变
更
      前
期差
错更
正
      其
他
二、            1,448           1,592                   1,020   4,492
      313,3           56,60           15,46   158,6
本年            ,272,           ,619,                   ,889,   ,678,
      81,40           6,168           4,202   57,44
期初            690.2           774.1                   041.0   388.3
       2.00             .26             .50    6.64
余额                5               1                       6       0
三、
本期
增减
变动
                          -
金额            42,21           83,79       -   59,76   456,9   658,5
                      16,62
（减            0,781           5,255   812,4   7,634   19,60   10,36
                      9,511
少以              .12             .45   14.90     .10    1.85    9.16
                        .54
“－
”号
填
列）
（一
）综                            334,8                   346,6   681,4
合收                            49,92                   21,66   71,59
益总                             7.31                    9.17    6.48
额
（二
）所
                          -
有者            42,21                                           58,84
                      16,62
投入            0,781                                           0,292
                      9,511
和减              .12                                             .66
                        .54
少资
本
1．所
有者
投入
的普
通股
2．其
他权
益工
具持
有者
投入
资本
3．股
份支
付计            27,99                                           27,99
入所            3,227                                           3,227
有者              .65                                             .65
权益
的金


                                                                 117
                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


额
                  -
      14,21                                     30,84
4．其           16,62
      7,553                                     7,065
他             9,511
        .47                                       .01
                .54
（三                                          -       -
                                59,76
）利                                      140,7   80,98
                                7,634
润分                                      56,73   9,105
                                  .10
配                                        9.18     .08
1．提                                         -
                                59,76
取盈                                      59,76
                                7,634
余公                                      7,634
                                  .10
积                                         .10
2．对
所有
者                                           -       -
（或                                      80,98   80,98
股                                       9,105   9,105
东）                                        .08     .08
的分
配
3．其
他
（四
）所                        -
                                        251,0
有者                    251,0
                                        54,67
权益                    54,67
                                         1.86
内部                     1.86
结转
1．资
本公
积转
增资
本
（或
股
本）
2．盈
余公
积转
增资
本
（或
股
本）
3．盈
余公
积弥
补亏
损
4．设
定受
益计
划变


                                                   118
                                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


动额
结转
留存
收益
5．其
他综
                                                       -
合收                                                                         251,0
                                                   251,0
益结                                                                         54,67
                                                   54,67
转留                                                                          1.86
                                                    1.86
存收
益
6．其
他
（五
                                                               -                             -
）专
                                                           812,4                         812,4
项储
                                                           14.90                         14.90
备
1．本                                                        7,032                         7,032
期提                                                         ,017.                         ,017.
取                                                             52                            52
2．本                                                        7,844                         7,844
期使                                                         ,432.                         ,432.
用                                                             42                            42
（六
）其
他
四、                                 1,490           1,676                   1,477         5,151
        313,3                              39,97           14,65   218,4
本期                                 ,483,           ,415,                   ,808,         ,188,
        81,40                              6,656           1,787   25,08
期末                                 471.3           029.5                   642.9         757.4
         2.00                                .72             .60    0.74
余额                                     7               6                       1             6
上期金额
                                                                                        单位：元

                                            2024 年度
                     其他权益工具                                                              所有
 项目                                        减：      其他                      未分
                                   资本                      专项      盈余                    者权
        股本      优先     永续                  库存      综合                      配利      其他
                              其他   公积                      储备      公积                    益合
                 股      债                   股      收益                       润
                                                                                          计
一、                                 1,443           1,469                                 4,138
        313,3                              118,8           16,19   135,9   878,7
上年                                 ,635,           ,090,                                 ,247,
        81,40                              27,33           3,119   85,70   89,33
期末                                 553.9           038.6                                 812.7
         2.00                               8.26             .81    6.37    0.25
余额                                     0               4                                     1
    加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更
正
        其
他

                                                                                            119
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


二、            1,443           1,469                           4,138
      313,3           118,8           16,19   135,9   878,7
本年            ,635,           ,090,                           ,247,
      81,40           27,33           3,119   85,70   89,33
期初            553.9           038.6                           812.7
       2.00            8.26             .81    6.37    0.25
余额                0               4                               1
三、
本期
增减
变动
                          -
金额            4,637           123,5       -   22,67   142,0   354,4
                      62,22
（减            ,136.           29,73   728,9   1,740   99,71   30,57
                      1,170
少以               35            5.47   17.31     .27    0.81    5.59
                        .00
“－
”号
填
列）
（一
）综                            170,9                   179,2   350,2
合收                            78,45                   68,67   47,13
益总                             9.53                    8.62    8.15
额
（二
）所
                          -
有者            4,637                                           66,85
                      62,22
投入            ,136.                                           8,306
                      1,170
和减               35                                             .35
                        .00
少资
本
1．所
有者
投入
的普
通股
2．其
他权
益工
具持
有者
投入
资本
3．股
份支
付计
              30,51                                           30,51
入所
              0,964                                           0,964
有者
                .08                                             .08
权益
的金
额
                  -       -
                                                              36,34
4．其           25,87   62,22
                                                              7,342
他             3,827   1,170
                                                                .27
                .73     .00
（三                                                        -       -
                                              22,67
）利                                                    84,61   61,94
                                              1,740
润分                                                    7,691   5,951
                                                .27
配                                                       .87     .60


                                                                 120
      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


1．提                         -
                22,67
取盈                      22,67
                1,740
余公                      1,740
                  .27
积                         .27
2．对
所有
者                           -       -
（或                      61,94   61,94
股                       5,951   5,951
东）                        .60     .60
的分
配
3．其
他
（四
）所        -
                        47,44
有者    47,44
                        8,724
权益    8,724
                          .06
内部      .06
结转
1．资
本公
积转
增资
本
（或
股
本）
2．盈
余公
积转
增资
本
（或
股
本）
3．盈
余公
积弥
补亏
损
4．设
定受
益计
划变
动额
结转
留存
收益
5．其
他综        -
                        47,44
合收    47,44
                        8,724
益结    8,724
                          .06
转留      .06
存收

                                   121
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


益
6．其
他
（五
                                                       -                       -
）专
                                                   728,9                   728,9
项储
                                                   17.31                   17.31
备
1．本                                                6,081                   6,081
期提                                                 ,879.                   ,879.
取                                                     93                      93
                                                       -                       -
2．本
                                                   6,810                   6,810
期使
                                                   ,797.                   ,797.
用
                                                      24                      24
（六
）其
他
四、                         1,448           1,592                   1,020   4,492
        313,3                      56,60           15,46   158,6
本期                         ,272,           ,619,                   ,889,   ,678,
        81,40                      6,168           4,202   57,44
期末                         690.2           774.1                   041.0   388.3
         2.00                        .26             .50    6.64
余额                             5               1                       6       0


三、公司基本情况

1.1 公司概况
    上海新阳半导体材料股份有限公司（以下简称“公司”）是经上海市商务委员会沪商外资批
[2009]3012 号文批准，由上海新阳半导体材料有限公司整体变更设立的股份有限公司，注册资本为
6,368 万元，其中：SINYANG INDUSTRIES＆TRADDINGPTELTD 持股比例 40.00%，上海新晖资产管
理有限公司持股比例 35.00%，上海新科投资有限公司持股比例 25.00%，并于 2009 年 11 月 19 日在上海
市工商行政管理局注册，取得 310000400522812 号法人营业执照，本公司经营地址：上海市松江区思贤
路 3600 号，法定代表人：王溯 先生。
    本公司前身上海新阳半导体材料有限公司（以下简称“有限公司”），于 2004 年 5 月 12 日经上海
市人民政府商外资沪松独资字[2004]1233 号《中华人民共和国外商投资企业批准证书》批准，系由新加
坡新阳独资设立的外商投资企业，注册资本为 1,000 万美元。截至 2006 年 6 月，实收注册资本为
3,364,172.63 美元。
    根据有限公司董事会 2007 年 7 月决议和修改后章程规定，并经上海市松江区人民政府沪松府外经
字（2007）第 300 号《关于同意上海新阳半导体材料有限公司股权转让、变更企业性质及出资方式的批
复》批准，变更有限公司性质为中外合资企业，变更出资人由新加坡新阳和上海新阳电子化学有限公司
（以下简称“新阳化学”）共同出资，注册资本仍为 1,000 万美元，其中新加坡新阳出资 733.40 万美元、
新阳化学出资 266.60 万美元。截至 2007 年 8 月，实收注册资本为 800.00 万美元，新加坡新阳实际出资
533.40 万美元，占比 66.675%，新阳化学实际出资 266.60 万美元，占比 33.325%。
    根据有限公司董事会 2008 年 1 月决议和修改后章程规定，并经上海市松江区人民政府沪松府外经
字（2008）第 15 号《关于同意上海新阳半导体材料有限公司减资的批复》批准，申请减少注册资本 200
万美元，变更后的注册资本为 800.00 万美元，实收资本为 800.00 万美元。减资后新加坡新阳出资
533.40 万美元，占比 66.675%；新阳化学出资 266.60 万美元，占比 33.325%。

                                                                              122
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


   于 2008 年 7 月，新阳化学将其持有的 33.325%股权转让给上海新晖，新加坡新阳分别将其持有的
1.675%和 25.00%的股权转让给上海新晖和上海新科。股权转让后，新加坡新阳出资 320.00 万美元，占
比 40.00%；上海新晖出资 280.00 万美元，占比 35%；上海新科出资 200.00 万美元，占比 25%。
   根据有限公司董事会 2009 年 8 月决议并经上海市商务委员会沪商外资批[2009]3012 号文批准，有
限公司以 2009 年 5 月 31 日经审计的净资产 74,573,437.99 元，按 1.171065295：1 比例折为 6,368 万股，
并整体变更为股份有限公司，注册资本变更为人民币 6,368.00 万元，其中，新加坡新阳出资 2,547.20 万
元，持股比例 40.00%；上海新晖出资 2,228.80 万元，持股比例 35.00%；上海新科出资 1,592.00 万元，
持股比例 25.00%。
   本公司于 2011 年 6 月 9 日经中国证券监督管理委员会证监许可[2011]902 号文核准，并于 2011 年 6
月 20 日首次向社会公开发行人民币普通股 2,150 万股，每股面值 1.00 元；发行后注册资本变更为人民
币 8,518.00 万元；2011 年 6 月 29 日，本公司股票在深圳证券交易所创业板挂牌交易，股票简称：“上
海新阳”，证券代码：“300236”。
   2013 年，经中国证券监督管理委员会证监许可[2013]1194 号文核准，本公司于同年非公开增发人民
币普通股 2,862.00 万股，每股面值人民币 1.00 元；发行后注册资本变更为人民币 11,380.00 万元。2014
年，根据公司 2013 年股东大会决议通过向 89 名高级管理人员、中层管理人员、子公司主要管理人员及
公司董事会认为需要进行激励的核心技术（业务）人员授予限制性股票 121.7 万股（其中首次授予 111.7
万股，预留 10 万股），首期限制性股票授予日为 2014 年 7 月 4 日，授予价格为 14.77 元扣减 0.15 元
（分红派息）后每股调整为 14.59 元。变更后注册资本为 11,491.20 万元。2015 年，根据公司 2014 年度
股东大会审议通过以资本公积向全体股东每 10 股转增 6 股，合计转增股本 6,894.72 万元，又依据当年 4
月 30 日第二届董事会第十九次会议审议暨 6 月 15 日第二届董事会第二十次会议审议通过向 13 位股权
激励对象自然人，以每股人民币 15.73 元非公开发行人民币普通股（限售）16 万股，每股面值 1 元整。
变更后注册资本变更为人民币 18,401.92 万元。
   于 2016 年，经中国证券监督管理委员会证监许可[2016]127 号文《关于核准上海新阳半导体材料股
份有限公司非公开发行股票的批复》核准，公司非公开发行 10,721,944.00 股人民币普通股。另根据本公
司 2016 年 4 月 19 日第三届董事会第四次会议审议通过了《关于回购注销部分已授予首期限制性股票的
议案》、2015 年度股东大会决议及 7 月 15 日第三届董事会第六次会议审议通过了《关于调整限制性股
票回购价格的议案》并修改后的章程草案的规定，回购限制性股票 975,200 股，变更后的公司注册资本
和股份俱为人民币 193,765,944.00 元。上述变化均已完成工商登记和备案登记手续。
   2019 年，根据本公司 2019 年 10 月 21 日第三次临时股东大会审议通过了《公司 2019 年半年度利润
分配预案的议案》向全体股东以资本公积金向全体股东每 10 股转增 5 股，转增后本公司总股本增至
290,648,916 股。变更后注册资本变更为人民币 290,648,916 元。上述变化均已完成工商登记和备案登记
手续。
   2020 年，根据本公司 2020 年 11 月 2 日召开的第四届董事会第十七次会议和 2020 年 11 月 18 日召
开的 2020 年第三次临时股东大会审议通过，并于 2021 年 1 月 21 日经中国证券监督管理委员会证监许
可[2021]195 号文《关于同意上海新阳半导体材料股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》核准
向特定对象发行股票募集资金总额不超过 145,000 万元。最终确定本次向特定对象发行股份 22,732,486
股，每股面值人民币 1.00 元，发行价格为人民币 34.84 元/股。发行完成后，本公司增加注册资本
22,732,486.00 元，变更后的注册资本为 313,381,402.00 元。上述变化均已完成工商登记和备案登记手续。


                                                                        123
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


      本公司经营范围：电子专用材料制造；电子专用材料销售；电子专用材料研发；半导体器件专用设
备制造；半导体器件专用设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；
机械零件、零部件加工；专用设备修理；国内贸易代理；新材料技术推广服务；企业管理咨询；进出口
代理；技术进出口；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许
可项目：危险化学品经营；危险化学品生产；检验检测服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准
后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。

1.2    本年度合并财务报表范围

子公司名称
江苏考普乐新材料有限公司
江苏考普乐粉末新材料科技有限公司
江苏佑氟微粉科技有限公司
新阳（广东）半导体技术有限公司
上海特划技术有限公司
上海芯刻微材料技术有限责任公司
合肥新阳半导体材料有限公司
上海成泉科技中心（有限合伙）
上海泉泱科技中心（有限合伙）
上海晖研材料科技有限公司



四、财务报表的编制基础

1、编制基础

  本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照《企业会计准则—基本准则》和其他各
项会计准则的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。

2、持续经营

经本公司评估，自本报告期末起的 12 个月内，本公司持续经营能力良好，不存在导致对本公司持续经
营能力产生重大怀疑的因素。


五、重要会计政策及会计估计

具体会计政策和会计估计提示：




1、遵循企业会计准则的声明

本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司的财务状况、经营成果、
所有者权益变动和现金流量等有关信息。

                                                      124
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2、会计期间

会计期间自公历 1 月 1 日起至 12 月 31 日止。

3、营业周期

本公司营业周期为 12 个月。

4、记账本位币

记账本位币为人民币。

5、重要性标准确定方法和选择依据

适用□不适用
               项目                            重要性标准
认定为重要的单项计提坏账准备的应收款项             当金额大于等于 3,000 万元时
认定为本期重要的应收款项核销                  当金额大于等于 100 万元时
认定为账龄超过 1 年货逾期的重要应付账款           当金额大于等于 1,000 万元时




6、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法

同一控制下的企业合并

参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，认定为同一控制
下的企业合并。

合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权
益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初
始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值之间的差额，调整资本公积；资
本公积不足冲减的，调整留存收益。

合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报
表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行股份的面值总额作为股本，长期股
权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留
存收益。

合并方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入
当期损益。

非同一控制下的企业合并

参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，认定为非同一控制下的企业合并。




                                                            125
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


购买方通过一次交换交易实现的企业合并，合并成本为购买方在购买日为取得对被购买方的控制权而付
出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值。购买方为企业合并发生的审计、法律
服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益；购买方作为合并对价发行
的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。

购买方的合并成本和购买方在合并中取得的可辨认净资产按购买日的公允价值计量。合并成本大于合并
中取得的被购买方于购买日可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合并成本小于合并中取得
的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。

因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的。

在编制个别财务报表时，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算
的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在处置该项投
资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权投资
按照《企业会计准则第 22 号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合
收益的累计公允价值变动在改按成本法核算时转入当期损益。

在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进行重新
计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买日之前持有的被购买方的股权涉及权益法
核算下的其他综合收益等的，与其相关的其他综合收益等应当转为购买日所属当期收益。

7、控制的判断标准和合并财务报表的编制方法

1.合并范围

合并财务报表的合并范围包括本公司及子公司。合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定。

2.控制的依据

投资方拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投
资方的权力影响其回报金额，视为投资方控制被投资方。相关活动，系为对被投资方的回报产生重大影
响的活动。

3.决策者和代理人

代理人仅代表主要责任人行使决策权，不控制被投资方。投资方将被投资方相关活动的决策权委托给代
理人的，将该决策权视为自身直接持有。

在确定决策者是否为代理人时，公司综合考虑该决策者与被投资方以及其他投资方之间的关系。
1）存在单独一方拥有实质性权利可以无条件罢免决策者的，该决策者为代理人。
2）除 1）以外的情况下，综合考虑决策者对被投资方的决策权范围、其他方享有的实质性权利、决策
者的薪酬水平、决策者因持有被投资方中的其他权益所承担可变回报的风险等相关因素进行判断。
4.投资性主体
当同时满足下列条件时，视为投资性主体：
1）该公司是以向投资者提供投资管理服务为目的，从一个或多个投资者处获取资金；

                                                   126
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2）该公司的唯一经营目的，是通过资本增值、投资收益或两者兼有而让投资者获得回报；
3）该公司按照公允价值对几乎所有投资的业绩进行考量和评价。
属于投资性主体的，通常情况下符合下列所有特征：
1）拥有一个以上投资；
2）拥有一个以上投资者；
3）投资者不是该主体的方；
4）其所有者权益以股权或类似权益方式存在。
如果母公司是投资性主体，则母公司仅将为其投资活动提供相关服务的子公司(如有)纳入合并范围并编
制合并财务报表；其他子公司不予以合并，母公司对其他子公司的投资按照公允价值计量且其变动计入
当期损益。
投资性主体的母公司本身不是投资性主体，则将其控制的全部主体，包括那些通过投资性主体所间接控
制的主体，纳入合并财务报表范围。
5.合并程序
子公司所采用的会计政策或会计期间与本公司不一致的，按照本公司的会计政策或会计期间对子公司财
务报表进行必要的调整；或者要求子公司按照本公司的会计政策或会计期间另行编报财务报表。
合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表及合并所有者权益变动表分别以本公司和子公司的资产
负债表、利润表、现金流量表及所有者权益变动表为基础，在抵销本公司与子公司、子公司相互之间发
生的内部交易对合并资产负债表、合并利润表、合并现金流量表及合并所有者权益变动表的影响后，由
本公司合并编制。
本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，全额抵销“归属于公司所有者的净利润”。子
公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，按照本公司对该子公司的分配比例在“归属于公
司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的未实现内部交易
损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于公司所有者的净利润”和“少数股东损益”
之间分配抵销。
子公司所有者权益中不属于本公司的份额，作为少数股东权益，在合并资产负债表中所有者权益项目下
以“少数股东权益”项目列示。子公司当期净损益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表中净利润
项目下以“少数股东损益”项目列示。子公司当期综合收益中属于少数股东权益的份额，在合并利润表
中综合收益总额项目下以“归属于少数股东的综合收益总额”项目列示。有少数股东的，在合并所有者
权益变动表中增加“少数股东权益”栏目，反映少数股东权益变动的情况。子公司少数股东分担的当期
亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，其余额仍应当冲减少数股东权益。
本公司在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，调整合并资
产负债表的期初数；编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、
利润纳入合并利润表；编制现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳
入合并现金流量表；同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控
制时点起一直存在。
因非同一控制下企业合并或其他方式增加的子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产
负债表的期初数；编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入
合并利润表；编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。


                                                    127
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


本公司在报告期内处置子公司以及业务，编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数；编
制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表；编制合并现
金流量表时，将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。
6.特殊交易会计处理
 (1)购买子公司少数股东拥有的子公司股权
在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购
买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公
积不足冲减的，调整留存收益。
 (2)不丧失控制权的情况下处置对子公司长期股权投资
在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价款与处置长期
股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整资本公
积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。
 (3)处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权时，对于剩余股权的处理
在编制合并财务报表时，对于剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取
得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持
续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益，同时冲减商誉。与原有子公司股
权投资相关的其他综合收益等，在丧失控制权时转为当期投资收益。
 (4) 企业通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，且该多次交易属于一揽子交易
的处理
处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子
公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享
有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失
控制权当期的损益。
判断分步处置股权至丧失控制权过程的各项交易是否属于一揽子交易的原则如下：
处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明多次
交易事项属于一揽子交易：
1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；
2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；
3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；
4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。

8、合营安排分类及共同经营会计处理方法

1.合营安排的分类

合营安排分为共同经营和合营企业。

2.共同经营参与方的会计处理

合营方确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计处理：


                                                     128
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


1）确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；
2）确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；
3）确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；
4）按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；

5）确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。

合营方向共同经营投出或出售资产等(该资产构成业务的除外)，在该资产等由共同经营出售给第三方之
前，仅确认因该交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。投出或出售的资产发生符合《企
业会计准则第 8 号——资产减值》等规定的资产减值损失的，合营方全额确认该损失。

合营方自共同经营购买资产等(该资产构成业务的除外)，在将该资产等出售给第三方之前，仅确认因该
交易产生的损益中归属于共同经营其他参与方的部分。购入的资产发生符合《企业会计准则第 8 号——
资产减值》等规定的资产减值损失的，合营方按其承担的份额确认该部分损失。

对共同经营不享有共同控制的参与方，如果享有该共同经营相关资产且承担该共同经营相关负债的，按
照上述方法进行会计处理；否则，按照相关企业会计准则的规定进行会计处理。

9、现金及现金等价物的确定标准

列示于现金流量表中的现金是指库存现金及可随时用于支付的存款，现金等价物是指持有的期限短（一
般指从购买日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金及价值变动风险很小的投资。

10、外币业务和外币报表折算

外币业务按业务发生日的即期汇率将外币金额折算为人民币入账。

于资产负债表日，外币货币性项目采用资产负债表日的即期汇率折算为人民币，所产生的折算差额除了
为购建或生产符合资本化条件的资产而借入的外币借款产生的汇兑差额按资本化的原则处理外，直接计
入当期损益。以历史成本计量的外币非货币性项目，于资产负债表日采用交易发生日的即期汇率折算。

11、金融工具

1.金融工具的确认和终止确认

本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。

对于以常规方式购买或出售金融资产的，本公司在交易日确认将收到的资产和为此将承担的负债，或者
在交易日终止确认已出售的资产，同时确认处置利得或损失以及应向买方收取的应收款项。

金融资产满足下列条件之一的，终止确认：
1）收取该金融资产现金流量的合同权利终止；
2）该金融资产已转移，且本公司转移了该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬；




                                                      129
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


3）该金融资产已转移，且本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但
是，本公司未保留对该金融资产的控制。

金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，本公司终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。

2.金融资产的分类

根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：
1）以摊余成本计量的金融资产。
2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。

 1）以摊余成本计量的金融资产

金融资产同时符合下列条件的，本公司将其分类为以摊余成本计量的金融资产：
（1）本公司管理该金融资产的业务模式是以收取合同现金流量为目标。

（2）该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基
础的利息的支付。

 2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资）

金融资产同时符合下列条件的，本公司将其分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资
产：

（1）本公司管理该金融资产的业务模式既以收取合同现金流量为目标又以出售该金融资产为目标。

（2）该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基
础的利息的支付。

 3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产

按照本条第 1）项分类为以摊余成本计量的金融资产和按照本条第 2）项分类为以公允价值计量且其变
动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资）之外的金融资产，本公司将其分类为以公允价值计量
且其变动计入当期损益的金融资产。

在初始确认时，本公司可以将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益
的金融资产（非交易性权益工具投资），并按照规定确认股利收入。该指定一经做出，不得撤销。本公
司在非同一控制下的企业合并中确认的或有对价构成金融资产的，该金融资产分类为以公允价值计量且
其变动计入当期损益的金融资产。

3.金融负债的分类

除下列各项外，本公司将金融负债分类为以摊余成本计量的金融负债：



                                                      130
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


1）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生
工具）和指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。
2）金融资产转移不符合终止确认条件或继续涉入被转移金融资产所形成的金融负债。
3）不属于本条第 1）项或第 2）项情形的财务担保合同，以及不属于本条第 1）项情形的以低于市场利
率贷款的贷款承诺。

在非同一控制下的企业合并中，本公司作为购买方确认的或有对价形成金融负债的，该金融负债按照以
公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。

在初始确认时，为了提供更相关的会计信息，本公司可以将金融负债指定为以公允价值计量且其变动
计入当期损益的金融负债，该指定满足下列条件之一：
1）能够消除或显著减少会计错配。
2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产
和金融负债组合进行管理和业绩评价，并在本公司内部以此为基础向关键管理人员报告。

该指定一经做出，不得撤销。

4.嵌入衍生工具

嵌入衍生工具，是指嵌入到非衍生工具（即主合同）中的衍生工具。

混合合同包含的主合同属于金融工具确认和计量准则规范的资产的，本公司将该混合合同作为一个整体
适用该准则关于金融资产分类的相关规定。

混合合同包含的主合同不属于金融工具确认和计量准则规范的资产，且同时符合下列条件的，本公司
从混合合同中分拆嵌入衍生工具，将其作为单独存在的衍生工具处理：
1）嵌入衍生工具的经济特征和风险与主合同的经济特征和风险不紧密相关。
2）与嵌入衍生工具具有相同条款的单独工具符合衍生工具的定义。

3）该混合合同不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进行会计处理。

5.金融工具的重分类

本公司改变管理金融资产的业务模式时，对所有受影响的相关金融资产进行重分类。本公司对所有金融
负债均不得进行重分类。

本公司对金融资产进行重分类，自重分类日起采用未来适用法进行相关会计处理。重分类日，是指导致
本公司对金融资产进行重分类的业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天。

6、金融工具的计量

1）初始计量




                                                     131
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


本公司初始确认金融资产或金融负债，按照公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益
的金融资产和金融负债，相关交易费用直接计入当期损益；对于其他类别的金融资产或金融负债，相关
交易费用应当计入初始确认金额。

2）后续计量

初始确认后，本公司对不同类别的金融资产，分别以摊余成本、以公允价值计量且其变动计入其他综合
收益或以公允价值计量且其变动计入当期损益进行后续计量。

初始确认后，本公司对不同类别的金融负债，分别以摊余成本、以公允价值计量且其变动计入当期损益
或以其他适当方法进行后续计量。

金融资产或金融负债的摊余成本，以该金融资产或金融负债的初始确认金额经下列调整后的结果确定：
1）扣除已偿还的本金。
2）加上或减去采用实际利率法将该初始确认金额与到期日金额之间的差额进行摊销形成的累计摊销额。
3）扣除累计计提的损失准备（仅适用于金融资产）。
本公司按照实际利率法确认利息收入。利息收入根据金融资产账面余额乘以实际利率计算确定，但下
列情况除外：
1）对于购入或源生的已发生信用减值的金融资产，本公司自初始确认起，按照该金融资产的摊余成本
和经信用调整的实际利率计算确定其利息收入。
2）对于购入或源生的未发生信用减值、但在后续期间成为已发生信用减值的金融资产，本公司在后续
期间，按照该金融资产的摊余成本和实际利率计算确定其利息收入。本公司按照上述政策对金融资产
的摊余成本运用实际利率法计算利息收入的，若该金融工具在后续期间因其信用风险有所改善而不再
存在信用减值，并且这一改善在客观上可与应用上述政策之后发生的某一事件相联系（如债务人的信
用评级被上调），本公司转按实际利率乘以该金融资产账面余额来计算确定利息收入。

7.金融工具的减值

 1）减值项目

本公司以预期信用损失为基础，对下列项目进行减值会计处理并确认损失准备：
（1）分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资
产。
（2）租赁应收款。

（3）贷款承诺和财务担保合同。

本公司持有的其他以公允价值计量的金融资产不适用预期信用损失模型，包括以公允价值计量且其变动
计入当期损益的金融资产，指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（非交易性权
益工具投资），以及衍生金融资产。

2）减值准备的确认和计量



                                                     132
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


除了对于购买或源生的已发生信用减值的金融资产以及始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金
额计量损失准备的金融资产之外，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认
后是否已显著增加，并按照下列情形分别计量其损失准备、确认预期信用损失及其变动：

如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，处于第一阶段，本公司按照相当于该金融工具
未来 12 个月内预期信用损失的金额计量其损失准备，无论本公司评估信用损失的基础是单项金融工具
还是金融工具组合，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。

如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，处于第二阶段，本公司按照相当于该金融工具整
个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。无论本公司评估信用损失的基础是单项金融工具还是
金融工具组合，由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。

对于已发生信用减值的金融资产，处于第三阶段，本公司在资产负债表日仅将自初始确认后整个存续期
内预期信用损失的累计变动确认为损失准备。在每个资产负债表日，本公司将整个存续期内预期信用损
失的变动金额作为减值损失或利得计入当期损益。即使该资产负债表日确定的整个存续期内预期信用损
失小于初始确认时估计现金流量所反映的预期信用损失的金额，本公司也将预期信用损失的有利变动确
认为减值利得。

对于分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资），本公司在其他综
合收益中确认其损失准备，并将减值损失或利得计入当期损益，且不应减少该金融资产在资产负债表中
列示的账面价值。

本公司在前一会计期间已经按照相当于金融工具整个存续期内预期信用损失的金额计量了损失准备，但
在当期资产负债表日，该金融工具已不再属于自初始确认后信用风险显著增加的情形的，本公司在当期
资产负债表日按照相当于未来 12 个月内预期信用损失的金额计量该金融工具的损失准备，由此形成的
损失准备的转回金额应当作为减值利得计入当期损益。

本公司在单项工具层面无法以合理成本获得关于信用风险显著增加的充分证据时，本公司在组合基础上
评估信用风险是否显著增加。

对于适用本项政策有关金融工具减值规定的各类金融工具，本公司按照下列方法确定其信用损失：
（1）对于金融资产，信用损失为本公司收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
（2）对于租赁应收款项，信用损失为本公司应收取的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的
现值。
（3）对于未提用的贷款承诺，信用损失应为在贷款承诺持有人提用相应贷款的情况下，本公司应收取
的合同现金流量与预期收取的现金流量之间差额的现值。
（4）对于财务担保合同，信用损失应为本公司就该合同持有人发生的信用损失向其做出赔付的预计付
款额，减去本公司预期向该合同持有人、债务人或任何其他方收取的金额之间差额的现值。

（5）对于资产负债表日已发生信用减值但并非购买或源生已发生信用减值的金融资产，信用损失为该
金融资产账面余额与按原实际利率折现的估计未来现金流量的现值之间的差额。

3）信用风险显著增加



                                                   133
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


本公司通过比较金融工具在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率和该工具在资产负债表日所确
定的预计存续期内的违约概率，来判定金融工具信用风险是否显著增加。除特殊情形外，本公司采用未
来 12 个月内发生的违约风险的变化作为整个存续期内发生违约风险变化的合理估计，以确定自初始确
认后信用风险是否已显著增加。

本公司确定金融工具在资产负债表日只具有较低的信用风险的，可以假设该金融工具的信用风险自初
始确认后并未显著增加。通常逾期超过 30 日，本公司即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非
有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。

 4）应收票据及应收账款减值

对于应收票据及应收账款，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计
量损失准备。
当单项应收票据及应收账款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将
应收票据及应收账款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。如果有客观证据表明某项应
收票据及应收账款已经发生信用减值，则本公司对该应收票据及应收账款单项计提坏账准备并确认预
期信用损失。对于划分为组合的应收票据及应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况
以及对未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
应收票据及应收账款组合：
          组合名称               确定组合依据
         银行承兑票据         将由银行承兑的汇票划分为这一组合
         商业承兑票据         将由企业承兑的汇票划分为这一组合
          账龄组合          除上述组合外的其他款项为这一组合

各组合预期信用损失率

账龄组合

             账龄               预期信用损失率
       1 年以内（含 1 年）              5.00%
            1—2 年               10.00%
            2—3 年               30.00%
            3—4 年               50.00%
            4—5 年               80.00%
           5 年以上                100.00%

其他组合

           账龄               预期信用损失率（%）
         银行承兑票据                 0.00%
         商业承兑票据               采用账龄组合

  5）其他应收款减值

按照 2）中的描述确认和计量减值。

                                                    134
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


当单项其他应收款及长期应收款无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征
将其他应收款或长期应收款划分为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。如果有客观证据表明某
项其他应收款或长期应收款已经发生信用减值，则本公司对该款项单项计提坏账准备并确认预期信用损
失。对于划分为组合的其他应收款及长期应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对
未来经济状况的预测，通过违约风险敞口和预计信用损失率，计算预期信用损失。

    组合名称                    确定组合依据
   确信可收回组合       将保证金、备用金等确系期后可全额收回的款项划分为这一组合

其他组合预期信用损失率

   其他组合名称                  预期信用损失率
   确信可收回组合                按一年内预期损失率

  6）合同资产减值

对于合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。

当单项合同资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将合同资产划分
为若干组合，在组合基础上计算预期信用损失。

8.利得和损失

本公司将以公允价值计量的金融资产或金融负债的利得或损失计入当期损益，除非该金融资产或金融
负债属于下列情形之一：
1）属于《企业会计准则第 24 号——套期会计》规定的套期关系的一部分。
2）是一项对非交易性权益工具的投资，且本公司将其指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收
益的金融资产。
3）是一项被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该负债由本公司自身信用风险
变动引起的其公允价值变动应当计入其他综合收益。
4）是一项分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具投资），其减值损
失或利得和汇兑损益之外的公允价值变动计入其他综合收益。

本公司只有在同时符合下列条件时，才能确认股利收入并计入当期损益：

1）本公司收取股利的权利已经确立；
2）与股利相关的经济利益很可能流入本公司；
3）股利的金额能够可靠计量。
以摊余成本计量且不属于任何套期关系的一部分的金融资产所产生的利得或损失，在终止确认、按照
本项重分类、按照实际利率法摊销或确认减值时，计入当期损益。本公司将一项以摊余成本计量的金
融资产重分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产的，按照该资产在重分类日的公允
价值进行计量。原账面价值与公允价值之间的差额计入当期损益。将一项以摊余成本计量的金融资产
重分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的，按照该金融资产在重分类日的公


                                                     135
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


允价值进行计量。原账面价值与公允价值之间的差额计入其他综合收益。以摊余成本计量且不属于任
何套期关系的一部分的金融负债所产生的利得或损失，在终止确认时计入当期损益或在按照实际利率
法摊销时计入相关期间损益。

对于本公司将金融负债指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，该金融负债所产生
的利得或损失按照下列规定进行处理：

1）由本公司自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额，计入其他综合收益；
2）该金融负债的其他公允价值变动计入当期损益。
按照本条第 1）规定对该金融负债的自身信用风险变动的影响进行处理会造成或扩大损益中的会计错配
的，本公司将该金融负债的全部利得或损失（包括本公司自身信用风险变动的影响金额）计入当期损
益。该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，
计入留存收益。
本公司将非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的，当
该金融资产终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存
收益。
分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产所产生的所有利得或损失（债务工具投
资），除减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益，直至该金融资产终止确认或被重分
类。但是，采用实际利率法计算的该金融资产的利息计入当期损益。该金融资产终止确认时，之前计
入其他综合收益的累计利得或损失应当从其他综合收益中转出，计入当期损益。本公司将该金融资产
重分类为其他类别金融资产的，对之前计入其他综合收益的累计利得或损失转出，调整该金融资产在
重分类日的公允价值，并以调整后的金额作为新的账面价值。

9.报表列示

本公司将分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，在“交易性金融资产”科目中列
示。自资产负债表日起超过一年到期且预期持有超过一年的以公允价值计量且其变动计入当期损益的
非流动金融资产，在“其他非流动金融资产”科目列示。
本公司将分类为以摊余成本计量的长期债权投资，在“债权投资”科目中列示。自资产负债表日起一
年内到期的长期债权投资，在“一年内到期的非流动资产”科目列示。本公司购入的以摊余成本计量
的一年内到期的债权投资，在“其他流动资产”科目列示。
本公司将分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的长期债权投资，在“其他债权投资”科
目列示。自资产负债表日起一年内到期的长期债权投资的期末账面价值，在“一年内到期的非流动资
产”科目列示。本公司购入的以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的一年内到期的债权投资，
在“其他流动资产”科目列示。
本公司将指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资，在“其他权益
工具投资”科目列示。
本公司承担的交易性金融负债，以及本公司持有的直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益
的金融负债，在“交易性金融负债”科目列示。

10.权益工具

                                                    136
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


权益工具是指能证明拥有本公司在扣除所有负债后的资产中的剩余权益的合同。本公司发行（含再融
资）、回购、出售或注销权益工具作为权益的变动处理，与权益性交易相关的交易费用从权益中扣减。
本公司不确认权益工具的公允价值变动。本公司对权益工具持有方的分配作为利润分配处理，发放的
股票股利不影响所有者权益总额。

12、应收票据

应收票据和应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法

详见 11、金融工具

13、应收账款

应收账款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法

详见 11、金融工具

14、应收款项融资




15、其他应收款

其他应收款的预期信用损失的确定方法及会计处理方法

详见 11、金融工具

16、合同资产

详见 11、金融工具

17、存货

1、存货的类别

存货包括原材料、在产品、库存商品、委托加工物质、自制半成品、发出商品、工程施工和周转材料等，
按成本与可变现净值孰低列示。

2、发出存货的计价方法

存货发出时的成本按加权平均法核算，产成品和在产品成本包括原材料、直接人工以及在正常生产能力
下按照一定方法分配的制造费用。周转材料包括低值易耗品和包装物等。

3、确定不同类别存货可变现净值的依据




                                                     137
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。可变现净值，是指在日常活动中，
存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。公司确定
存货的可变现净值，以取得的确凿证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响
等因素。

为生产而持有的材料等，用其生产的产成品的可变现净值高于成本的，该材料仍然按照成本计量；材料
价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本的，该材料按照可变现净值计量。

为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算。持有存货的数量多
于销售合同订购数量的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。

4、存货的盘存制度

存货盘存制度采用永续盘存制。

5、周转材料的摊销方法

周转材料在领用时采用一次转销法核算成本。

18、持有待售资产

划分为持有待售资产的条件

同时满足下列条件的非流动资产或处置组，确认为持有待售资产：
1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；

2）出售极可能发生，即公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年
内完成。有关规定要求公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。

确定的购买承诺，是指公司与其他方签订的具有法律约束力的购买协议，该协议包含交易价格、时间和
足够严厉的违约惩罚等重要条款，使协议出现重大调整或者撤销的可能性极小。

持有待售的非流动资产或处置组的计量

公司初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价值
减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产
减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。

对于取得日划分为持有待售类别的非流动资产或处置组，公司在初始计量时比较假定其不划分为持有待
售类别情况下的初始计量金额和公允价值减去出售费用后的净额，以两者孰低计量。除公司合并中取得
的非流动资产或处置组外，由非流动资产或处置组以公允价值减去出售费用后的净额作为初始计量金额
而产生的差额，计入当期损益。

公司在资产负债表日重新计量持有待售的处置组时，首先按照相关会计准则规定计量处置组中资产和负
债的账面价值，然后按照上款的规定进行会计处理。


                                                   138
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


对于持有待售的处置组确认的资产减值损失金额，先抵减处置组中商誉的账面价值，再根据处置组中适
用准则计量规定的各项非流动资产账面价值所占比重，按比例抵减其账面价值。

后续资产负债表日持有待售的非流动资产公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以
恢复，并在划分为持有待售类别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。划分为持
有待售类别前确认的资产减值损失不得转回。

后续资产负债表日持有待售的处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，
并在划分为持有待售类别后适用准则计量规定的非流动资产确认的资产减值损失金额内转回，转回金额
计入当期损益。已抵减的商誉账面价值，以及适用准则计量规定的非流动资产在划分为持有待售类别前
确认的资产减值损失不得转回。

持有待售的处置组确认的资产减值损失后续转回金额，根据处置组中除商誉外适用准则计量规定的各项
非流动资产账面价值所占比重，按比例增加其账面价值。

持有待售的非流动资产或处置组中的非流动资产不计提折旧或摊销，持有待售的处置组中负债的利息和
其他费用继续予以确认。

非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流动资产
从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：
1）划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、摊销
或减值等进行调整后的金额；
2）可收回金额。
公司终止确认持有待售的非流动资产或处置组时，将尚未确认的利得或损失计入当期损益。

19、债权投资

债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法

详见 11、金融工具

20、其他债权投资

其他债权投资预期信用损失的确定方法及会计处理方法

详见 11、金融工具

21、长期应收款




22、长期股权投资

1.共同控制、重大影响的判断标准



                                                     139
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同意
后才能决策，则视为共同控制。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不视
为共同控制。

对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些政
策的制定，则视为对被投资单位实施重大影响。

2.初始投资成本确定

企业合并形成的长期股权投资，按照本附注“3.5 同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法”
的相关内容确认初始投资成本；除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，
按照下述方法确认其初始投资成本：
1）以支付现金取得的长期股权投资，应当按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。初始投资成本
包括与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出。
2）以发行权益性证券取得的长期股权投资，应当按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。
与发行权益行证券直接相关的费用，应当按照《企业会计准则第 37 号——金融工具列报》的有关规定
确定。
3）在非货币性资产交换具备商业实质和换入资产或换出资产的公允价值能够可靠计量的前提下，非货
币性资产交换换入的长期股权投资以换出资产的公允价值为基础确定其初始投资成本，除非有确凿证据
表明换入资产的公允价值更加可靠；不满足上述前提的非货币性资产交换，以换出资产的账面价值和应
支付的相关税费作为换入长期股权投资的初始投资成本。

4）通过债务重组取得的长期股权投资，其初始投资成本按照公允价值为基础确定。

22.3 后续计量及损益确认方法

1）成本法后续计量

公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算，长期股权投资按照初始投资成本计价。
追加或收回投资调整长期股权投资的成本。被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收
益。

2）权益法后续计量

公司对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算，长期股权投资的初始投资成本大于投资
时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投
资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，
同时调整长期股权投资的成本。

采用权益法核算时，公司取得长期股权投资后，按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他
综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；投资方按照
被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；公司对
于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账
面价值并计入所有者权益。公司在确认应享有被投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可

                                                    140
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及
会计期间与公司不一致的，按照公司的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以
确认投资收益和其他综合收益等。

公司确认被投资单位发生的净亏损，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投
资的长期权益减记至零为限，公司负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，公司
在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。

公司计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交
易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在此基础上确认投资收益。公司与被投资
单位发生的未实现内部交易损失，按照《企业会计准则第 8 号——资产减值》等的有关规定属于资产减
值损失的，全额确认。

公司对联营企业的权益性投资，其中一部分通过风险投资机构、共同基金、信托公司或包括投连险基金
在内的类似主体间接持有的，无论以上主体是否对这部分投资具有重大影响，公司都按照金融工具政策
的有关规定，对间接持有的该部分投资选择以公允价值计量且其变动计入损益，并对其余部分采用权益
法核算。

3）追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的处理

按照《企业会计准则第 22 号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增
投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资指定为以公允价值计量且其变
动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他
综合收益的累计公允价值变动转入改按权益法核算时的留存收益。

4）处置部分股权的处理

因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改按本附
注“金融工具”的政策核算，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入
当期损益。原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投
资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。

因处置部分权益性投资等原因丧失了对被投资单位的控制的，在编制个别财务报表时，处置后的剩余股
权能够对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时
即采用权益法核算进行调整；处置后的剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，改
按本附注“金融工具”的有关政策进行会计处理，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计
入当期损益。在编制合并财务报表时，按照本附注“合并财务报表的编制方法”的相关内容处理。

5）对联营企业或合营企业的权益性投资全部或部分分类为持有待售资产的处理

分类为持有待售资产的对联营企业或合营企业的权益性投资，以账面价值与公允价值减去处置费用孰低
的金额列示，公允价值减去处置费用低于原账面价值的金额，确认为资产减值损失。对于未划分为持有
待售资产的剩余权益性投资，采用权益法进行会计处理。已划分为持有待售的对联营企业或合营企业的
权益性投资，不再符合持有待售资产分类条件的，从被分类为持有待售资产之日起采用权益法进行追溯
调整。分类为持有待售期间的财务报表作相应调整。


                                                   141
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


6）处置长期股权投资的处理

处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款之间的差额，计入当期损益。采用权益法核算的长期股
权投资，在处置该项投资时，采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础，按相应比例对原
计入其他综合收益的部分进行会计处理。

23、投资性房地产

投资性房地产计量模式
不适用


24、固定资产

（1） 确认条件

固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过一个会计年度的有形资
产。固定资产同时满足下列条件的，才能予以确认：

与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；

该固定资产的成本能够可靠地计量。

（2） 折旧方法



      类别       折旧方法          折旧年限              残值率        年折旧率
房屋及建筑物（含构
             年限平均法    5-30              5.00         3.17-19.00
筑物）
机器设备         年限平均法    5-10              5.00         9.50-19.00
仪器仪表         年限平均法    3-5               5.00         19.00-31.67
运输工具         年限平均法    4-5               5.00         19.00-23.75
办公及其他设备      年限平均法    3-5               5.00         19.00-31.67


于每年年度终了，对固定资产的预计使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核并作适当调整。

25、在建工程

在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑费用、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发
生的必要支出以及在资产达到预定可使用状态之前所发生的符合资本化条件的借款费用。本公司在建工
程核算内容主要系需要安装调试的设备、新建厂房项目、软件开发等，在这些项目达到预期设计标准或
可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折旧。

当在建工程的可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额。




                                                                   142
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


26、借款费用

发生的可直接归属于需要经过相当长时间的购建活动才能达到预定可使用状态之固定资产的购建的借款
费用，在资产支出及借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用状态所必要的购建活动已经开始时，
开始资本化并计入该资产的成本。当购建的资产达到预定可使用状态时停止资本化，其后发生的借款费
用计入当期损益。如果资产的购建活动发生非正常中断，并且中断时间连续超过 3 个月，暂停借款费用
的资本化，直至资产的购建活动重新开始。

在资本化期间内，专门借款（指为购建或者生产符合资本化条件的资产而专门借入的款项）以专门借款
当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得
的投资收益后确定应予资本化的利息金额；一般借款则根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出
加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据
一般借款加权平均利率计算确定。

借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利
息金额。

27、生物资产




28、油气资产




29、无形资产

（1） 使用寿命及其确定依据、估计情况、摊销方法或复核程序

计价方法、使用寿命及减值测试

无形资产包括土地使用权、软件、专利权和商标权等。无形资产以实际成本计量。

土地使用权按使用年限平均摊销。外购土地及建筑物的价款难以在土地使用权与建筑物之间合理分配的，
全部作为固定资产。软件及专利权在使用寿命内系统合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益。对
使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。无形资产的残值一般为零，但下列情况除外：有第三方承诺在
无形资产使用寿命结束时购买该无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资
产使用寿命结束时很可能存在。

当无形资产的公允价值减去处置费用后的净额和资产预计未来现金流量的现值均低于无形资产账面价值
时，确认无形资产存在减值迹象。无形资产存在减值迹象的，其账面价值减记至可收回金额。可收回金
额根据无形资产的公允价值减去处置费用后的净额与无形资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者
确定。

对使用寿命有限的无形资产的预计使用寿命及摊销方法于每年年度终了进行复核并作适当调整。


                                                   143
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿命不确定
的无形资产，本公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新复核
后仍为不确定的，在资产负债表日进行减值测试。

（2） 研发支出的归集范围及相关会计处理方法

内部研究、开发支出会计政策

根据内部研究开发项目支出的性质以及研发活动最终形成无形资产是否具有较大不确定性，分为研究阶
段支出和开发阶段支出。

研究阶段的支出，于发生时计入当期损益；开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：
1）完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；
2）管理层具有完成该无形资产并使用或出售的意图；
3）能够证明该无形资产将如何产生经济利益；
4）有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形
资产；

5）归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。

不满足上述条件的开发阶段的支出，于发生时计入当期损益。前期已计入损益的开发支出不在以后期间
确认为资产。已资本化的开发阶段的支出在资产负债表上列示为开发支出，自该项目达到预定可使用状
态之日起转为无形资产。

当开发支出的可收回金额低于其账面价值时，账面价值减记至可收回金额。

30、长期资产减值

在财务报表中单独列示的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减
值测试。固定资产、无形资产、以成本模式计量的投资性房地产及长期股权投资等，于资产负债表日存
在减值迹象的，进行减值测试。

31、长期待摊费用

长期待摊费用为已经发生但应由本报告期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。长期待摊
费用在预计受益期间按直线法摊销。

32、合同负债

本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同负债。本公司已收或应收客户
对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。




                                                      144
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


33、职工薪酬

（1） 短期薪酬的会计处理方法

在职工为公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成
本。发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福利费为非
货币性福利的，按照公允价值计量。为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费
和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为公司提供服务的会计期间，根据
规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产
成本。

（2） 离职后福利的会计处理方法

1、设定提存计划

公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并计入当期
损益或相关资产成本。根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月
内支付全部应缴存金额的，公司将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工薪酬。

2、本公司尚未设定受益计划。

（3） 辞退福利的会计处理方法

公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：
1）公司不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时。

2）公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。

公司按照辞退计划条款的规定，合理预计并确认辞退福利产生的应付职工薪酬。

（4） 其他长期职工福利的会计处理方法

公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，按照关于设定提存计划的有关政策进
行处理。

长期残疾福利水平取决于职工提供服务期间长短的，公司在职工提供服务的期间确认应付长期残疾福利
义务；长期残疾福利与职工提供服务期间长短无关的，公司在导致职工长期残疾的事件发生的当期确认
应付长期残疾福利义务。

34、预计负债

对因产品质量保证、亏损合同等形成的现时义务，其履行很可能导致经济利益的流出，在该义务的金额
能够可靠计量时，确认为预计负债。对于未来经营亏损，不确认预计负债。

预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有关的风
险、不确定性和货币时间价值等因素。货币时间价值影响重大的，通过对相关未来现金流出进行折现后

                                                   145
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


确定最佳估计数；因随着时间推移所进行的折现还原而导致的预计负债账面价值的增加金额，确认为利
息费用。

于资产负债表日，对预计负债的账面价值进行复核并作适当调整，以反映当前的最佳估计数。

35、股份支付




36、优先股、永续债等其他金融工具




37、收入

按照业务类型披露收入确认和计量所采用的会计政策


1、各业务类型收入确认和计量一般原则

合同开始日，本公司对合同进行评估，识别合同所包含的各单项履约义务，并确定各单项履约义务是在
某一时段内履行，还是在某一时点履行。

满足下列条件之一时，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：
1）客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。
2）客户能够控制本公司履约过程中在建商品或服务。

3）本公司履约过程中所产出的商品或服务具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计
至今已完成的履约部分收取款项。

对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入。履约进度不能合理确
定时，已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合
理确定为止。

对于在某一时点履行的履约义务，在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已
取得商品控制权时，公司考虑下列迹象：
1）本公司就该商品享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务。
2）本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。
3）本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。
4）本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风
险和报酬。
5）客户已接受该商品。

6）其他表明客户已取得商品控制权的迹象。



                                                     146
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预
期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退还给客户的款项。

合同中存在可变对价的，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价的最佳估计数，但包含可变
对价的交易价格，不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额。合同
中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定
交易价格。该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销。合同开始日，本公
司预计客户取得商品或服务控制权与客户支付价款间隔不超过一年的，不考虑合同中存在的重大融资成
分。

客户支付非现金对价的，本公司按照非现金对价的公允价值确定交易价格。非现金对价的公允价值不能
合理估计的，参照本公司承诺向客户转让商品的单独售价间接确定交易价格。非现金对价的公允价值因
对价形式以外的原因而发生变动的，作为可变对价处理。

本公司应付客户（或向客户购买本公司商品的第三方）对价的，将该应付对价冲减交易价格，并在确认
相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减当期收入，但应付客户对价是为了向客户
取得其他可明确区分商品的除外。

合同中包含两项或多项履约义务的，公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品的单独售价的
相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。

对于附有销售退回条款的销售，本公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而预期有
权取得的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期将退
回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，确
认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转成
本。每一资产负债表日，本公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。

根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品或所建造的资产等提供质量保证。对于为向客户保
证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第 13 号—或有事项》准
则进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类质量
保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，将
部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在向
客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要求、
质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。

本公司有权自主决定所交易商品的价格，即本公司在向客户转让商品及其他产品前能够控制该产品，则
本公司为主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取
的佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款
后的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确认。

同类业务采用不同经营模式涉及不同收入确认方式及计量方法的情况

（1）化学品的收入确认方法：本公司在销售合同、销售订单规定的交货期内，将产品运至买方指定的
地点，验收合格后，取得销货单回执，本公司确认收入。
（2）设备产品的收入确认方法：本公司设备产品采取订单式生产。本公司与客户签订销售合同后，根
据销售合同的具体条款组织生产，产品制造完工后，对于大型设备，本公司组织发货并委派技术人员到

                                                       147
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


客户现场进行安装调试，安装调试完毕并达到验收标准，客户提供《设备验收报告》并签字确认；对于
小型不需安装的设备，本公司组织发货至买方指定的地点，验收合格后，由买方签署验收合格单。至此
确认设备产品正式交收完成，即本公司的销售合同义务履行完成，本公司设备产品运至买方指定的地点，
验收合格后，取得设备验收单，本公司确认收入并结转相应的成本。
（3）涂料产品的收入确认方法：本公司在销售合同、销售订单规定的交货期内，将产品运至买方指定
的地点，根据双方确认的实际结算量确认收入。

38、合同成本




39、政府补助

1、与资产相关的政府补助判断依据及会计处理方法

与资产相关的政府补助，冲减相关资产的账面价值或确认为递延收益。与资产相关的政府补助确认为递
延收益的，在相关资产使用寿命内按照合理、系统的方法分期计入损益。按照名义金额计量的政府补助，
直接计入当期损益。
相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发生毁损的，应当将尚未分配的相关递延收益余额转
入资产处置当期的损益。

2、与收益相关的政府补助判断依据及会计处理方法

用于补偿企业以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或损失的期
间，计入当期损益或冲减相关成本；用于补偿企业已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。

3、同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助

对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；难以区
分的，应当整体归类为与收益相关的政府补助。

4、政府补助在利润表中的核算

与企业日常活动相关的政府补助，应当按照经济业务实质，计入其他收益或冲减相关成本费用。与企业
日常活动无关的政府补助，应当计入营业外收支。

5、政府补助退回的处理

已确认的政府补助需要退回的，在需要退回的当期分情况按照以下规定进行会计处理：
初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；
存在相关递延收益的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；
属于其他情况的，直接计入当期损益。



                                                    148
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


40、递延所得税资产/递延所得税负债

递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(包括应纳税暂时性
差异和可抵扣暂时性差异)计算确认。对于按照税法规定能够于以后年度抵减应纳税所得额的可抵扣亏
损，视同可抵扣暂时性差异。对于商誉的初始确认产生的暂时性差异，不确认相应的递延所得税负债。

除单项交易（包括承租人在租赁期开始日初始确认租赁负债并计入使用权资产的租赁交易，以及因固定
资产等存在弃置义务而确认预计负债并计入相关资产成本的交易等）之外，对于其他既不影响会计利润
也不影响应纳税所得额(或可抵扣亏损)的非企业合并的交易中产生的资产或负债的初始确认形成的暂时
性差异，不确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。对于前述单项交易因资产和负债的初始确认
所产生的应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异，在交易发生时分别确认相应的递延所得税负债和递延
所得税资产。

于资产负债表日，递延所得税资产和递延所得税负债，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税
率计量。递延所得税资产的确认以本公司很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵
减的应纳税所得额为限。对子公司、联营企业及合营企业投资相关的暂时性差异产生的递延所得税资产
和递延所得税负债，予以确认。但本公司能够控制暂时性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未
来很可能不会转回的，不予确认。

41、租赁

（1） 作为承租方租赁的会计处理方法

在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：
1）确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；
2）支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；

3）因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。

按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的
除外。周期性利率是指本公司对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动
或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本公司所采用的修订后的折现率。

（2） 作为出租方租赁的会计处理方法

在租赁开始日，本公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。

如果一项租赁实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬，出租人将该项租赁分类为融
资租赁，除融资租赁以外的其他租赁分类为经营租赁。

1）经营租赁会计处理

在租赁期内各个期间，本公司采用直线法或其他系统合理的方法将经营租赁的租赁收款额确认为租金收
入。



                                                      149
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


提供免租期的，本公司将租金总额在不扣除免租期的整个租赁期内，按直线法进行分配，免租期内应当
确认租金收入。本公司承担了承租人某些费用的，将该费用自租金收入总额中扣除，按扣除后的租金收
入余额在租赁期内进行分配。

本公司发生的与经营租赁有关的初始直接费用应当资本化至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租
金收入相同的确认基础分期计入当期损益。

对于经营租赁资产中的固定资产，本公司采用类似资产的折旧政策计提折旧；对于其他经营租赁资产，
采用系统合理的方法进行摊销。

本公司取得的与经营租赁有关的未计入租赁收款额的可变租赁付款额，在实际发生时计入当期损益。经
营租赁发生变更的，本公司自变更生效日开始，将其作为一项新的租赁进行会计处理，与变更前租赁有
关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。

2）融资租赁会计处理

在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资
租赁款进行初始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值
和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。

本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。本公司取得的未纳入租赁投资
净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

42、其他重要的会计政策和会计估计

一、使用权资产

使用权资产，是指本公司作为承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。

使用权资产的初始计量

在租赁期开始日，本公司按照成本对使用权资产进行初始计量。该成本包括下列四项：

1）租赁负债的初始计量金额；

2）在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；

3）承租人发生的初始直接费用；

4）承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计
将发生的成本，属于为生产存货而发生的除外。

使用权资产的后续计量

在租赁期开始日后，本公司采用成本模式对使用权资产进行后续计量，即以成本减累计折旧及累计减值
损失计量使用权资产。

                                                   150
                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


本公司按照租赁准则有关规定重新计量租赁负债的，相应调整使用权资产的账面价值。

使用权资产的折旧

自租赁期开始日起，本公司对使用权资产计提折旧。使用权资产通常自租赁期开始的当月计提折旧。计
提的折旧金额根据使用权资产的用途，计入相关资产的成本或者当期损益。

本公司在确定使用权资产的折旧方法时，根据与使用权资产有关的经济利益的预期实现方式做出决定，
以直线法对使用权资产计提折旧。

本公司在确定使用权资产的折旧年限时，遵循以下原则：能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有
权的，在租赁资产剩余使用寿命内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租赁资产所有权的，
在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。

如果使用权资产发生减值，本公司按照扣除减值损失之后的使用权资产的账面价值，进行后续折旧。

二、长期资产减值

在财务报表中单独列示的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，至少每年进行减
值测试。固定资产、无形资产、以成本模式计量的投资性房地产及长期股权投资等，于资产负债表日存
在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提
减值准备并计入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流
量的现值两者之间的较高者。资产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收
回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入
的最小资产组合。前述资产减值损失一经确认，如果在以后期间价值得以恢复，也不予转回。

三、 租赁负债

租赁负债的初始计量

本公司按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值对租赁负债进行初始计量。

租赁付款额

租赁付款额，是指本公司向出租人支付的与在租赁期内使用租赁资产的权利相关的款项，包括：

1）固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；

2）取决于指数或比率的可变租赁付款额，该款额在初始计量时根据租赁期开始日的指数或比率确定；

3）本公司合理确定将行使购买选择权时，购买选择权的行权价格；

4）租赁期反映出本公司将行使终止租赁选择权时，行使终止租赁选择权需支付的款项；

5）根据本公司提供的担保余值预计应支付的款项。



                                                    151
                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


折现率

在计算租赁付款额的现值时，本公司采用租赁内含利率作为折现率，该利率是指使出租人的租赁收款额
的现值与未担保余值的现值之和等于租赁资产公允价值与出租人的初始直接费用之和的利率。本公司因
无法确定租赁内含利率的，采用增量借款利率作为折现率。该增量借款利率，是指本公司在类似经济环
境下为获得与使用权资产价值接近的资产，在类似期间以类似抵押条件借入资金须支付的利率。该利率
与下列事项相关：

1）本公司自身情况，即集团的偿债能力和信用状况；

2）“借款”的期限，即租赁期；

3）“借入”资金的金额，即租赁负债的金额；

4）“抵押条件”，即标的资产的性质和质量；

5）经济环境，包括承租人所处的司法管辖区、计价货币、合同签订时间等。

本公司以银行贷款利率为基础，考虑上述因素进行调整而得出该增量借款利率。

租赁负债的后续计量

在租赁期开始日后，本公司按以下原则对租赁负债进行后续计量：

1）确认租赁负债的利息时，增加租赁负债的账面金额；

2）支付租赁付款额时，减少租赁负债的账面金额；

3）因重估或租赁变更等原因导致租赁付款额发生变动时，重新计量租赁负债的账面价值。

按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益，但应当资本化的
除外。周期性利率是指本公司对租赁负债进行初始计量时所采用的折现率，或者因租赁付款额发生变动
或因租赁变更而需按照修订后的折现率对租赁负债进行重新计量时，本公司所采用的修订后的折现率。

租赁负债的重新计量

在租赁期开始日后，发生下列情形时，本公司按照变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新
计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价值。使用权资产的账面价值已调减至零，但租赁负债仍
需进一步调减的，本公司将剩余金额计入当期损益。

1）实质固定付款额发生变动；

2）担保余值预计的应付金额发生变动；

3）用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动；



                                                      152
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


4）购买选择权的评估结果发生变化；

5）续租选择权或终止租赁选择权的评估结果或实际行驶情况发生变化。

四、安全生产费

本公司及子公司江苏考普乐新材料有限公司根据《中华人民共和国安全生产法》及《企业安全生产费用
提取和使用管理办法》（财企[2012]16 号）规定，根据危险品生产与储存企业计提标准，按上年度实
际营业收入为计提依据，采取超额累退方式平均逐月提取。

安全生产费主要用于完善、改造和维护安全防护设施设备支出（不含“三同时”要求初期投入的安全设
施），包括车间、站、库房等作业场所的监控、监测、防火、防爆、防坠落、防尘、防毒、防噪声与振
动、防辐射和隔离操作等设施设备支出；配备、维护、保养应急救援器材、设备支出和应急演练支出；
开展重大危险源和事故隐患评估、监控和整改支出；安全生产检查、评价（不包括新建、改建、扩建项
目安全评价）和咨询及标准化建设支出；安全生产宣传、教育、培训支出；配备和更新现场作业人员安
全防护用品支出；安全生产适用的新技术、新标准、新工艺、新装备的推广应用支出；安全设施及特种
设备检测检验支出；其他与安全生产直接相关的支出。

按照规定提取的安全生产费，计入相关资产的成本或当期损益，同时计入专项储备。使用提取安全生产
费时，属于费用性支出的，直接冲减专项储备。使用安全生产费形成固定资产的，通过“在建工程”科
目归集所发生的支出，待安全项目完工达到预定可使用状态时确认为固定资产；同时，按照形成固定资
产的成本冲减专项储备，并确认相同金额的累计折旧。该固定资产在以后期间不计提折旧。

当安全生产费用月初结余达到上一年应计提金额 3 倍及以上的，自当月开始暂停提取企业安全生产费用，
直至安全生产费用结余低于上一年应计提金额 3 倍时恢复提取。

五、 资产组

资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。同时，
在认定资产组时，考虑公司管理层管理生产经营活动的方式和对资产的持续使用或者处置的决策方式等。

资产组的可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。资产组的可收回金额按该资产组的公允
价值减去处置费用后的净额与其预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。在合并财务报表中反映
的商誉，不包括子公司归属于少数股东权益的商誉。但对相关的资产组进行减值测试时，将归属于少数
股东权益的商誉包括在内，调整资产组的账面价值，然后根据调整后的资产组账面价值与其可收回金额
进行比较。如上述资产组发生减值的，该损失按比例扣除少数股东权益份额后，确认归属于公司的商誉
减值损失。

六、 借款

借款按公允价值扣除交易成本后的金额进行初始计量，并采用实际利率法按摊余成本进行后续计量。于
资产负债表日起 12 个月（含 12 个月）内偿还的借款为短期借款，其余借款为长期借款。

七、 商誉




                                                     153
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


商誉为股权投资成本超过应享有的被投资单位于投资取得日的公允价值份额的差额，或者为非同一控制
下企业合并成本超过企业合并中取得的被购买方可辨认净资产于购买日的公允价值份额的差额。

企业合并形成的商誉在合并财务报表上单独列示。购买联营企业和合营企业股权投资成本超过投资时应
享有被投资单位的公允价值份额的差额，包含于长期股权投资。

八、借款费用

发生的可直接归属于需要经过相当长时间的购建活动才能达到预定可使用状态之固定资产的购建的借款
费用，在资产支出及借款费用已经发生、为使资产达到预定可使用状态所必要的购建活动已经开始时，
开始资本化并计入该资产的成本。当购建的资产达到预定可使用状态时停止资本化，其后发生的借款费
用计入当期损益。如果资产的购建活动发生非正常中断，并且中断时间连续超过 3 个月，暂停借款费用
的资本化，直至资产的购建活动重新开始。

在资本化期间内，专门借款（指为购建或者生产符合资本化条件的资产而专门借入的款项）以专门借款
当期实际发生的利息费用，减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得
的投资收益后确定应予资本化的利息金额；一般借款则根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出
加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的利息金额。资本化率根据
一般借款加权平均利率计算确定。

借款存在折价或者溢价的，按照实际利率法确定每一会计期间应摊销的折价或者溢价金额，调整每期利
息金额。

43、重要会计政策和会计估计变更

（1） 重要会计政策变更


□适用 不适用


（2） 重要会计估计变更


□适用 不适用


（3） 2025 年起首次执行新会计准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况


□适用 不适用


44、其他

主要会计估计和财务报表编制方法

1）以下为于资产负债表日有关未来的关键假设以及估计不确定性的其他关键来源，可能会导致下一会
计年度资产和负债账面金额重大调整：

递延所得税资产




                                                         154
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


在很有可能有足够的应纳税利润来抵扣亏损的限度内，已就所有未利用的税务亏损确认递延所得税资产。
其基于管理层运用大量的判断来估计未来应纳税利润发生的时间和金额，并结合纳税筹划策略，以确认
本附注 7.29 所示递延所得税资产金额。

2）重要性标准确定方法和选择依据

当金额大于等于 3,000 万元时，认定为重要的单项计提坏账准备的应收款项；当金额大于等于 100 万元
时，认定为本期重要的应收款项核销；当金额大于等于 1,000 万元时，认定为账龄超过 1 年或逾期的重
要应付账款


六、税项

1、主要税种及税率

          税种                     计税依据                        税率
                        应纳税增值额（应纳税额按应纳税销
增值税                     售额乘以适用税率扣除当期允计抵扣        6%、13%
                        的进项税后的余额计算）
消费税                     应纳税销售额                  4%
城市维护建设税                 应纳流转税额                  5%、7%
企业所得税                   应纳税所得额                  25%
教育费附加                   应纳流转税额                  3%
地方教育费附加                 应纳流转税额                  2%、1%
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
               纳税主体名称                                所得税税率


2、税收优惠

1、本公司于 2024 年 12 月通过高新技术企业重新认定并获得高新技术企业证书（证书编号：
GR202431002469），有效期三年。根据所得税优惠本公司从 2024 年 1 月 1 日至 2026 年 12 月 31 日减按
15%税率计缴企业所得税。

2、子公司江苏考普乐新材料有限公司于 2023 年 11 月 6 日获得高新技术企业证书（证书编号：
GR202332004811），有效期三年，根据所得税优惠该子公司从 2023 年 1 月 1 日至 2025 年 12 月 31 日减
按 15%税率计缴企业所得税。

3、其他

本公司拥有进出口经营权，出口产品增值税实行“免、抵、退”的出口退税政策，不同产品的退税适用
不同的退税率。


七、合并财务报表项目注释

1、货币资金

                                                                  单位：元


                                                                     155
                                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


             项目                      期末余额                                 期初余额
库存现金                                                 56,851.65                      18,387.57
银行存款                                           604,253,968.82                 586,147,767.90
其他货币资金                                         607,868,082.76                 122,933,563.76
合计                                           1,212,178,903.23                 709,099,719.23

其他说明：

其中：使用有限制的款项总额
      期末余额             期初余额
      625,756,661.53    361,118,775.79
1.1.1 用于质押的其他货币资金
       项目              期末余额                         年初余额
承兑票据保证金                   56,322,826.60                   51,118,775.79




1.1.2 其他原因造成所有权受到限制的银行存款
         项 目                                期末余额                              年初余额
        定期存款                          550,000,000.00                        310,000,000.00
        诉讼冻结                              19,433,834.93
          合计                          569,433,834.93                        310,000,000.00




2、交易性金融资产

                                                                                    单位：元
             项目                      期末余额                                 期初余额
以公允价值计量且其变动计入当期损
                                                     10,000.00                           0.00
益的金融资产
其中：
权益工具投资                                               10,000.00                           0.00
其中：
合计                                                   10,000.00

其他说明：




3、衍生金融资产

                                                                                    单位：元
             项目                      期末余额                                 期初余额

其他说明：




                                                                                             156
                                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


4、应收票据

（1） 应收票据分类列示

                                                                                                         单位：元
             项目                                   期末余额                                      期初余额
银行承兑票据                                                 225,983,078.96                            204,731,992.80
商业承兑票据                                                  27,164,869.43                             15,110,163.05
商业承兑汇票坏账准备                                              -2,067,048.33                             -1,384,313.02
合计                                                     251,080,900.06                            218,457,842.83


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                         单位：元
                            期末余额                                                   期初余额
             账面余额               坏账准备                             账面余额                     坏账准备
  类别                                              账面价                                                     账面价
                                        计提比        值                                            计提比        值
         金额        比例        金额                               金额          比例           金额
                                         例                                                       例
 其
中：
按组合
计提坏
        253,147             2,067,0               251,080    219,842                  1,384,3            218,457
账准备               100.00%                 0.82%                          100.00%                0.63%
        ,948.39               48.33               ,900.06    ,155.85                    13.02            ,842.83
的应收
票据
 其
中：
银行承     225,983                                   225,983    204,731                                     204,731
                   89.27%                                                 93.13%
兑汇票     ,078.96                                   ,078.96    ,992.80                                     ,992.80
商业承
兑汇票-    26,345,             1,317,2               25,027,    14,290,                  714,518            13,575,
                   10.41%                 5.00%                            6.50%                5.00%
未逾期      074.84               53.74                821.10     368.60                      .43             850.17
票据
商业承
兑汇票-    819,794             749,794               70,000.    819,794                  669,794            149,999
                   0.32%                 91.46%                            0.37%                81.70%
逾期票         .59                 .59                    00        .45                      .59                .86
据
      253,147               2,067,0               251,080    219,842                  1,384,3            218,457
合计            100.00%                     0.82%                          100.00%                0.63%
      ,948.39                 48.33               ,900.06    ,155.85                    13.02            ,842.83
按组合计提坏账准备：
                                                                                                         单位：元
                                                               期末余额
        名称
                                  账面余额                         坏账准备                             计提比例
银行承兑汇票                                225,983,078.96
商业承兑汇票-未逾期票据                           26,345,074.84                   1,317,253.74                        5.00%
商业承兑汇票-逾期票据                               819,794.59                     749,794.59                       91.46%
合计                                    253,147,948.39                   2,067,048.33

确定该组合依据的说明：


参照对应应收账款账龄计提。


                                                                                                              157
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：

                                                                          单位：元

                                           本期变动金额
     类别     期初余额                                                        期末余额
                           计提           收回或转回        核销         其他
商业承兑汇票
            714,518.43    602,735.31                                   1,317,253.74
-未逾期票据
商业承兑汇票
            669,794.59    80,000.00                                      749,794.59
-逾期票据
合计         1,384,313.02   682,735.31                                   2,067,048.33

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用 不适用


（4） 期末公司已质押的应收票据

                                                                          单位：元
                项目                                     期末已质押金额
           银行承兑票据                                                     69,612,063.72
                合计                                                    69,612,063.72


（5） 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

                                                                          单位：元
           项目                          期末终止确认金额                期末未终止确认金额
银行承兑票据                                      56,309,224.06
合计                                          56,309,224.06


（6） 本期实际核销的应收票据情况

                                                                          单位：元
                     项目                                      核销金额

其中重要的应收票据核销情况：
                                                                          单位：元

                                                                      款项是否由关联
  单位名称          应收票据性质          核销金额         核销原因           履行的核销程序
                                                                        交易产生

应收票据核销说明：




                                                                                 158
                                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


5、应收账款

（1） 按账龄披露

                                                                                                          单位：元

              账龄                                   期末账面余额                                期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                             655,442,553.64                           576,509,721.01
1至2年                                                      37,511,680.54                            58,314,027.85
2至3年                                                      14,632,033.20                             9,750,642.16
3 年以上                                                         6,728,083.81                         26,623,270.68
  3至4年                                                        5,285,936.67                          3,883,011.64
  4至5年                                                        1,208,358.77                          1,174,671.99
  5 年以上                                                         233,788.37                         21,565,587.05
合计                                                       714,314,351.19                           671,197,661.70


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                          单位：元
                               期末余额                                                   期初余额
              账面余额                 坏账准备                            账面余额                   坏账准备
  类别                                                账面价                                                    账面价
                                         计提比         值                                          计提比         值
           金额        比例         金额                               金额          比例        金额
                                          例                                                      例
按单项
计提坏
          7,091,5              7,091,5                         22,590,                22,590,
账准备                   0.99%              100.00%                             3.37%              100.00%
            33.08                33.08                          441.86                 441.86
的应收
账款
其中：
按组合
计提坏
          707,222              42,216,              665,006    648,607                45,110,             603,496
账准备                  99.01%               5.97%                              96.63%              6.95%
          ,818.11               394.52              ,423.59    ,219.84                 454.21             ,765.63
的应收
账款
其中：
账龄组   707,222         42,216,                       665,006    648,607                45,110,             603,496
               99.01%                     5.97%                              96.63%              6.95%
合     ,818.11          394.52                       ,423.59    ,219.84                 454.21             ,765.63
      714,314         49,307,                       665,006    671,197                67,700,             603,496
 合计           100.00%                     6.90%                          100.00%                 10.09%
      ,351.19          927.60                       ,423.59    ,661.70                 896.07             ,765.63
按单项计提坏账准备：7,091,533.08
                                                                                                          单位：元
                          期初余额                                                期末余额
     名称
                    账面余额          坏账准备              账面余额            坏账准备              计提比例            计提理由
北京富邦装饰                                                                                             该公司已停止
                3,236,255.40    3,236,255.40
铝板有限公司                                                                                             经营
佛山市纯丰装
                                                                                                   该公司资金周
饰材料有限公          3,120,021.00    3,120,021.00
                                                                                                   转困难
司
博罗县龙溪盈                                                                                             该公司资金周
                2,022,462.42    2,022,462.42
汇实业有限公                                                                                             转困难

                                                                                                               159
                                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


司
佛山市金鹏龙
                                                                                        该公司资金周
装饰材料有限         1,315,898.34   1,315,898.34
                                                                                        转困难
公司
江苏佳铝实业                                                                                  该公司资金周
               1,273,568.00   1,273,568.00
股份有限公司                                                                                  转困难
佛山市中茂金
                                                                                        该公司资金周
属建材有限公         1,132,404.00   1,132,404.00
                                                                                        转困难
司
佛山市明巨装
                                                                                        该公司资金周
饰材料有限公         1,131,077.00   1,131,077.00
                                                                                        转困难
司
不重大客户          9,358,755.70   9,358,755.70   7,091,533.08   7,091,533.08      100.00%   预计无法收回
               22,590,441.8   22,590,441.8
合计                                           7,091,533.08   7,091,533.08
                          6              6
按组合计提坏账准备：42,216,394.52
                                                                                           单位：元
                                                            期末余额
          名称
                                 账面余额                       坏账准备                    计提比例
1 年以内                              655,024,987.64             32,764,837.42                   5.00%
1至2年                                36,352,677.24              3,625,034.99                   9.97%
2至3年                                12,080,391.76              3,624,117.52                  30.00%
3至4年                                 2,698,015.31              1,349,007.66                  50.00%
4至5年                                 1,066,746.16                853,396.93                  80.00%
合计                                 707,222,818.11             42,216,394.52

确定该组合依据的说明：


如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备。


如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：

                                                                                           单位：元

                                                    本期变动金额
     类别         期初余额                                                                     期末余额
                                 计提          收回或转回             核销             其他
               22,590,441.8                                 22,153,324.2
按单项计提                         6,654,415.50                                              7,091,533.08
                          6                                            8
               45,110,454.2                                                             42,216,394.5
按组合计提                         4,992,056.55                  7,886,116.24
                          1                                                                        2
               67,700,896.0   11,646,472.0                  30,039,440.5                49,307,927.6
合计
                          7              5                             2                           0
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：

                                                                                           单位：元

                                                                                   确定原坏账准备计提
     单位名称             收回或转回金额                 转回原因                  收回方式           比例的依据及其合理
                                                                                       性



                                                                                                  160
                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




（4） 本期实际核销的应收账款情况

                                                                                   单位：元
                项目                                             核销金额
实际核销的应收账款                                                                      30,039,440.52

其中重要的应收账款核销情况：

                                                                                   单位：元

                                                                           款项是否由关联
  单位名称      应收账款性质            核销金额             核销原因           履行的核销程序
                                                                             交易产生
北京富邦装饰铝                                                       子公司股东会审
            销售货款              3,236,255.40   无法收回                          否
板有限公司                                                         议
佛山市纯丰装饰                                                       子公司股东会审
            销售货款              2,942,474.42   无法收回                          否
材料有限公司                                                        议
博罗县龙溪盈汇                                                       子公司股东会审
            销售货款              2,022,462.42   无法收回                          否
实业有限公司                                                        议
佛山市金鹏龙装                                                       子公司股东会审
            销售货款              1,315,898.34   无法收回                          否
饰材料有限公司                                                       议
江苏佳铝实业股                                                       子公司股东会审
            销售货款              1,273,568.00   无法收回                          否
份有限公司                                                         议
佛山市中茂金属                                                       子公司股东会审
            销售货款              1,132,404.00   无法收回                          否
建材有限公司                                                        议
佛山市明巨装饰                                                       子公司股东会审
            销售货款              1,131,077.00   无法收回                          否
材料有限公司                                                        议
合计                           13,054,139.58

应收账款核销说明：


应收账款核销主要原因系客户已停止经营和资金周转困难。


（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况

                                                                                   单位：元
                                                              占应收账款和合      应收账款坏账准
            应收账款期末余          合同资产期末余         应收账款和合同
  单位名称                                                        同资产期末余额      备和合同资产减
               额                额             资产期末余额
                                                               合计数的比例      值准备期末余额
第一名          86,331,402.15                    86,331,402.15       12.09%        4,316,570.11
第二名          31,607,422.10                    31,607,422.10        4.42%        1,580,371.11
第三名          17,157,800.58                    17,157,800.58        2.40%          857,890.03
第四名          14,130,042.57                    14,130,042.57        1.98%          706,502.13
第五名          13,628,171.04                    13,628,171.04        1.91%        1,037,385.83
合计          162,854,838.44                   162,854,838.44       22.80%        8,498,719.21




                                                                                          161
                                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


6、合同资产

（1） 合同资产情况

                                                                         单位：元
                            期末余额                            期初余额
     项目
               账面余额         坏账准备       账面价值      账面余额       坏账准备        账面价值
合计                 0.00


（2） 报告期内账面价值发生的重大变动金额和原因

                                                                         单位：元

            项目                         变动金额                      变动原因


（3） 按坏账计提方法分类披露

                                                                         单位：元

                          期末余额                             期初余额
            账面余额            坏账准备                 账面余额         坏账准备
 类别                                    账面价                                   账面价
                                 计提比    值                          计提比        值
          金额     比例        金额                  金额    比例     金额
                                  例                                 例
其中：
其中：

按预期信用损失一般模型计提坏账准备
□适用 不适用


（4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

                                                                         单位：元

      项目              本期计提         本期收回或转回          本期转销/核销             原因

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                         单位：元

                                                                  确定原坏账准备计提
     单位名称          收回或转回金额             转回原因          收回方式         比例的依据及其合理
                                                                      性

其他说明：




（5） 本期实际核销的合同资产情况

                                                                         单位：元
                   项目                                     核销金额

其中重要的合同资产核销情况
                                                                         单位：元

                                                                               162
                                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                        款项是否由关联
   单位名称            款项性质             核销金额          核销原因      履行的核销程序
                                                                          交易产生

合同资产核销说明：



其他说明：




7、应收款项融资

（1） 应收款项融资分类列示

                                                                              单位：元
            项目                             期末余额                       期初余额


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                              单位：元
                        期末余额                                   期初余额
            账面余额           坏账准备                      账面余额         坏账准备
 类别                                        账面价                                    账面价
                                    计提比     值                           计提比        值
         金额        比例     金额                       金额     比例     金额
                                     例                                   例
其中：
其中：
按预期信用损失一般模型计提坏账准备
                                                                              单位：元
                        第一阶段               第二阶段           第三阶段

    坏账准备                             整个存续期预期信用          整个存续期预期信用            合计
                   未来 12 个月预期信用
                                     损失（未发生信用减          损失（已发生信用减
                         损失
                                        值）                 值）
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例



对本期发生损失准备变动的应收款项融资账面余额显著变动的情况说明：




（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                              单位：元
                                             本期变动金额
   类别          期初余额                                                          期末余额
                               计提         收回或转回      转销或核销       其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                              单位：元
    单位名称            收回或转回金额                转回原因           收回方式         确定原坏账准备计提


                                                                                    163
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                          比例的依据及其合理
                                                              性

其他说明：




（4） 期末公司已质押的应收款项融资

                                                                  单位：元
                项目                              期末已质押金额


（5） 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资

                                                                  单位：元
          项目            期末终止确认金额                   期末未终止确认金额


（6） 本期实际核销的应收款项融资情况

                                                                  单位：元
                项目                               核销金额


其中重要的应收款项融资核销情况
                                                                  单位：元
                                                           款项是否由关联
  单位名称         款项性质   核销金额          核销原因        履行的核销程序
                                                             交易产生

核销说明：




（7） 应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况




（8） 其他说明




8、其他应收款

                                                                  单位：元
          项目                 期末余额                       期初余额
其他应收款                           12,133,257.79                  7,087,257.15
合计                              12,133,257.79                  7,087,257.15




                                                                         164
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（1） 应收利息

1） 应收利息分类


                                                                      单位：元
           项目                         期末余额                     期初余额


2） 重要逾期利息


                                                                      单位：元
                                                                是否发生减值及其判
   借款单位            期末余额               逾期时间          逾期原因
                                                                   断依据

其他说明：




3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况


                                                                      单位：元
                                        本期变动金额
   类别       期初余额                                                      期末余额
                          计提      收回或转回         转销或核销      其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                      单位：元
                                                                确定原坏账准备计提
   单位名称          收回或转回金额              转回原因          收回方式        比例的依据及其合理
                                                                    性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收利息情况


                                                                      单位：元
                 项目                                     核销金额

其中重要的应收利息核销情况
                                                                      单位：元
                                                                  款项是否由关联
  单位名称          款项性质           核销金额          核销原因    履行的核销程序
                                                                    交易产生

核销说明：



其他说明：




                                                                             165
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 应收股利

1） 应收股利分类

                                                                      单位：元
    项目(或被投资单位)                        期末余额                     期初余额


2） 重要的账龄超过 1 年的应收股利

                                                                      单位：元
                                                                是否发生减值及其判
项目(或被投资单位)         期末余额                账龄           未收回的原因
                                                                   断依据


3） 按坏账计提方法分类披露

□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                      单位：元
                                        本期变动金额
   类别       期初余额                                                      期末余额
                          计提      收回或转回         转销或核销       其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                      单位：元
                                                                确定原坏账准备计提
   单位名称        收回或转回金额                转回原因           收回方式       比例的依据及其合理
                                                                    性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收股利情况

                                                                      单位：元
              项目                                        核销金额

其中重要的应收股利核销情况
                                                                      单位：元
                                                                   款项是否由关联
  单位名称       款项性质              核销金额          核销原因     履行的核销程序
                                                                     交易产生

核销说明：



其他说明：




                                                                             166
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（3） 其他应收款

1） 其他应收款按款项性质分类情况

                                                                      单位：元
           款项性质                  期末账面余额                     期初账面余额
待结算款                                      8,514,568.72
押金保证金                                     2,028,212.68           5,210,493.78
暂借员工购房款                                     585,165.99           1,477,524.36
代垫款项                                        265,772.79             251,519.02
其他                                        1,127,238.01           1,057,625.26
合计                                       12,520,958.19           7,997,162.42


2） 按账龄披露

                                                                      单位：元

            账龄                   期末账面余额                     期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                             10,081,348.98           2,000,514.21
1至2年                                           491,334.14            407,617.65
2至3年                                           162,202.49            109,286.89
3 年以上                                     1,786,072.58           5,479,743.67
 3至4年                                          22,350.00         1,420,196.98
 4至5年                                          182,310.98        3,329,323.95
 5 年以上                                    1,581,411.60               730,222.74
合计                                       12,520,958.19           7,997,162.42


3） 按坏账计提方法分类披露

□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：

                                                                      单位：元

                                       本期变动金额
     类别        期初余额                                                  期末余额
                            计提   收回或转回            转销或核销     其他
第一阶段：未
来 12 个月预       487,672.11         422,226.69                         65,445.42
期信用损失
第二阶段：整
个存续期预期
信用损失（未         422,233.16         99,978.18                          322,254.98
发生信用减
值）
第三阶段：整
个存续期预期
信用损失（已
发生信用减


                                                                             167
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


值）
合计          909,905.27               522,204.87                          387,700.40


其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                          单位：元

                                                                   确定原坏账准备计提
     单位名称        收回或转回金额             转回原因              收回方式        比例的依据及其合理
                                                                       性




5） 本期实际核销的其他应收款情况

                                                                          单位：元
                 项目                                      核销金额

其中重要的其他应收款核销情况：
                                                                          单位：元

                                                                       款项是否由关联
  单位名称      其他应收款性质         核销金额             核销原因       履行的核销程序
                                                                         交易产生

其他应收款核销说明：




6） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况

                                                                          单位：元
                                                        占其他应收款期
                                                                       坏账准备期末余
  单位名称        款项的性质         期末余额                  账龄    末余额合计数的
                                                                          额
                                                           比例
第一名         待结算款            8,514,568.72   1 年以内              68.00%
第二名         厂租押金            1,329,604.68   1-5 年              10.62%     66,480.23
第三名         污水处理押金            381,408.00   4-5 年               3.05%     19,070.40
第四名         保证金               230,000.00   1 年以内               1.84%     11,500.00
第五名         结算款               225,300.94   1 年以内               1.80%     11,265.05
合计                         10,680,882.34                      85.31%     108,315.68


7） 因资金集中管理而列报于其他应收款

                                                                          单位：元
其他说明：




9、预付款项

（1） 预付款项按账龄列示

                                                                          单位：元
      账龄                 期末余额                                 期初余额

                                                                                 168
                                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                           金额                   比例                      金额                      比例
1 年以内                  27,305,870.06                  96.64%           13,950,348.84                 93.13%
1至2年                       525,121.99                  1.86%              531,190.84                  3.55%
2至3年                       150,000.00                  0.53%                  34,234.96               0.23%
3 年以上                      273,322.21                  0.97%              462,089.99                  3.09%
合计                     28,254,314.26                                   14,977,864.63

账龄超过 1 年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：




（2） 按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况

欠款方名称        预付期末余额               账龄             占期末余额比例
第一名            5,891,703.94     1 年以内                 20.85%
第二名            5,295,909.16     1 年以内                 18.74%
第三名            3,328,000.00     1 年以内                11.78%
第四名            3,171,040.00     1 年以内                11.22%
第五名            1,951,440.00     1 年以内                 6.91%
合计            19,638,093.10                          69.50%

    其他说明：




10、存货

公司是否需要遵守房地产行业的披露要求
否


（1） 存货分类

                                                                                                   单位：元
                                期末余额                                              期初余额

     项目                     存货跌价准备                                              存货跌价准备
             账面余额           或合同履约成            账面价值              账面余额            或合同履约成           账面价值
                            本减值准备                                               本减值准备
            152,076,629.                     151,834,236.      96,528,301.4                     96,124,224.5
原材料                             242,393.31                                         404,076.91
                      60                               29                 7                                6
            14,908,048.4                     14,908,048.4      13,423,610.8                     13,423,610.8
在产品
                       1                                1                 7                                7
            137,215,269.    10,635,368.3     126,579,901.      112,202,213.                     105,886,273.
库存商品                                                                             6,315,939.86
                      63               6               27                40                               54
            24,826,464.4                     24,826,464.4      19,720,971.9                     19,720,971.9
周转材料
                       3                                3                 8                                8
            82,416,951.0                     82,416,951.0      90,828,338.7                     90,828,338.7
发出商品
                       3                                3                 3                                3
委托加工物资        493,943.10                       493,943.10        449,245.99                       449,245.99
材料采购                                                              24,264.59                        24,264.59
合计          411,937,306.    10,877,761.6     401,059,544.      333,176,947.      6,720,016.77   326,456,930.

                                                                                                          169
                                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                    20              7           53          03                          26


（2） 确认为存货的数据资源

                                                                                  单位：元
                                     自行加工的数据资源        其他方式取得的数据
      项目        外购的数据资源存货                                                      合计
                                        存货              资源存货




（3） 存货跌价准备和合同履约成本减值准备

                                                                                  单位：元
                                 本期增加金额                 本期减少金额
     项目     期初余额                                                                期末余额
                             计提            其他        转回或转销         其他
原材料         404,076.91                                            161,683.60    242,393.31
                                                                               10,635,368.3
库存商品       6,315,939.86   4,319,428.50
                                                                                          6
                                                                               10,877,761.6
合计         6,720,016.77   4,319,428.50                            161,683.60
                                                                                          7




按组合计提存货跌价准备
                                                                                  单位：元
                             期末                                    期初
 组合名称                                    跌价准备计提                                跌价准备计提
            期末余额           跌价准备                      期初余额         跌价准备
                                           比例                                    比例

按组合计提存货跌价准备的计提标准




（4） 存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明




（5） 合同履约成本本期摊销金额的说明




11、持有待售资产

                                                                                  单位：元
     项目    期末账面余额          减值准备          期末账面价值      公允价值        预计处置费用        预计处置时间

其他说明：




                                                                                         170
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


12、一年内到期的非流动资产

                                                                              单位：元
            项目                      期末余额                           期初余额


（1） 一年内到期的债权投资

□适用 不适用


（2） 一年内到期的其他债权投资

□适用 不适用


13、其他流动资产

                                                                              单位：元
            项目                      期末余额                           期初余额
待抵扣进项税                                    12,875,920.18                  40,713,963.36
其他                                                                           32,264.58
合计                                        12,875,920.18                  40,746,227.94

其他说明：




14、债权投资

（1） 债权投资的情况

                                                                              单位：元
                          期末余额                                   期初余额
     项目
               账面余额       减值准备      账面价值         账面余额            减值准备      账面价值

债权投资减值准备本期变动情况
                                                                              单位：元

       项目              期初余额         本期增加                  本期减少           期末余额


（2） 期末重要的债权投资

                                                                              单位：元

                       期末余额                                  期初余额
 债权项
  目              票面利    实际利         逾期本               票面利        实际利           逾期本
          面值                  到期日             面值                        到期日
                  率      率           金                 率          率             金


（3） 减值准备计提情况

                                                                              单位：元
                       第一阶段         第二阶段                  第三阶段
     坏账准备                                                                 合计
                 未来 12 个月预期信用    整个存续期预期信用         整个存续期预期信用

                                                                                    171
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                          损失      损失(未发生信用减        损失(已发生信用减
                                      值)               值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例




（4） 本期实际核销的债权投资情况

                                                                         单位：元
                    项目                                    核销金额

其中重要的债权投资核销情况



债权投资核销说明：



损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
其他说明：




15、其他债权投资

（1） 其他债权投资的情况

                                                                         单位：元
                                                                  累计在其
                                                                  他综合收
                                  本期公允                    累计公允
 项目      期初余额      应计利息    利息调整          期末余额      成本             益中确认    备注
                                  价值变动                    价值变动
                                                                  的减值准
                                                                   备

其他债权投资减值准备本期变动情况
                                                                         单位：元

       项目                期初余额         本期增加           本期减少           期末余额


（2） 期末重要的其他债权投资

                                                                         单位：元

                         期末余额                              期初余额
 其他债
 权项目               票面利    实际利         逾期本           票面利     实际利           逾期本
         面值                     到期日           面值                   到期日
                    率      率           金             率       率             金


（3） 减值准备计提情况

                                                                         单位：元



                                                                               172
                                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                        第一阶段                  第二阶段                第三阶段

    坏账准备                                 整个存续期预期信用        整个存续期预期信用               合计
                   未来 12 个月预期信用
                                         损失(未发生信用减        损失(已发生信用减
                         损失
                                             值)               值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例




（4） 本期实际核销的其他债权投资情况

                                                                                   单位：元
                      项目                                            核销金额

其中重要的其他债权投资核销情况



损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
其他说明：




16、其他权益工具投资

                                                                                   单位：元
                                                                                   指定为以
                                                                                   公允价值
                                  本期计入        本期计入    本期末累         本期末累
                                                                           本期确认    计量且其
                                  其他综合        其他综合    计计入其         计计入其
 项目名称     期末余额        期初余额                                                 的股利收    变动计入
                                  收益的利        收益的损    他综合收         他综合收
                                                                            入      其他综合
                                   得           失      益的利得         益的损失
                                                                                   收益的原
                                                                                    因
上海硅产
业集团股      2,413,854   2,298,567   393,392,8           1,975,064                    不以交易
份有限公        ,899.00     ,431.90       74.94             ,458.75                    为目的
司
长江先进
存储产业
          10,000,00   10,000,00                                                    不以交易
创新中心
               0.00        0.00                                                    为目的
有限责任
公司
盛吉盛
（宁波）
          59,154,53   59,154,53                                                    不以交易
半导体科
               6.55        6.55                                                    为目的
技有限公
司
芯链融创
集成电路
                      4,000,000   548,216.0                                        不以交易
产业发展
                            .00           0                                        为目的
（北京）
有限公司
浙江新盈      5,000,000   5,000,000                                                    不以交易


                                                                                       173
                                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


电子材料          .00         .00                                                       为目的
有限公司
东莞市精
                                                              -
研粉体科     6,186,572   6,186,572                                                      不以交易
                                                      3,353,074
技有限公           .68         .68                                                      为目的
                                                            .97
司
                 -           -
减值准备     6,186,572   6,186,572
               .68         .68
         2,488,009   2,376,721    393,941,0           1,971,711
合计
           ,435.55     ,968.45        90.94             ,383.78
本期存在终止确认

                                                                                    单位：元

       项目名称             转入留存收益的累计利得              转入留存收益的累计损失                 终止确认的原因

分项披露本期非交易性权益工具投资
                                                                                    单位：元

                                                                       指定为以公允
                                                       其他综合收益          价值计量且其   其他综合收益
             确认的股利收
 项目名称                        累计利得             累计损失     转入留存收益          变动计入其他   转入留存收益
               入
                                                        的金额            综合收益的原    的原因
                                                                         因
上海硅产业集
                           1,975,064,45                294,810,221.
团股份有限公                                                                          出售股份
                           8.75                        47
司
其他说明：




17、长期应收款

（1） 长期应收款情况

                                                                                    单位：元
                        期末余额                                  期初余额
  项目                                                                             折现率区间
           账面余额         坏账准备           账面价值      账面余额         坏账准备       账面价值


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                    单位：元
                         期末余额                                          期初余额
          账面余额                   坏账准备                   账面余额             坏账准备
 类别                                           账面价                                    账面价
                                     计提比       值                              计提比     值
        金额       比例        金额                         金额          比例    金额
                                      例                                        例
其中：
其中：

按预期信用损失一般模型计提坏账准备
                                                                                    单位：元


                                                                                          174
                                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                      第一阶段               第二阶段           第三阶段

      坏账准备                         整个存续期预期信用          整个存续期预期信用           合计
                   未来 12 个月预期信用
                                   损失(未发生信用减          损失(已发生信用减
                         损失
                                       值)                 值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例




（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                              单位：元

                                           本期变动金额
   类别          期初余额                                                        期末余额
                             计提         收回或转回        转销或核销        其他

其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：

                                                                              单位：元

                                                                       确定原坏账准备计提
      单位名称          收回或转回金额              转回原因           收回方式           比例的依据及其合理
                                                                           性

其他说明：




（4） 本期实际核销的长期应收款情况

                                                                              单位：元
                    项目                                       核销金额

其中重要的长期应收款核销情况：
                                                                              单位：元

                                                                         款项是否由关联
   单位名称            款项性质           核销金额          核销原因        履行的核销程序
                                                                           交易产生

长期应收款核销说明：




18、长期股权投资

                                                                              单位：元
                                          本期增减变动
        期初                         权益                  宣告                期末
              减值                                                               减值
 被投     余额                         法下    其他            发放                余额
              准备                                其他           计提                准备
 资单     （账           追加   减少       确认    综合            现金                （账
              期初                                权益           减值     其他         期末
  位     面价           投资   投资       的投    收益            股利                面价
              余额                                变动           准备                余额
        值）                         资损    调整            或利                值）
                                    益                   润
一、合营企业



                                                                                  175
                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


二、联营企业
芯栋
微
（上
                                 -
海）                                          21,73                         18,25
        699,3                4,186                                16,19
半导                                          0,108                         8,900
        94.28                ,796.                                 4.21
体技                                            .70                           .94
                                25
术有
限公
司
上海
心芯
相连                               -
        15,14                                                             12,51
半导                           2,630
        5,407                                                             5,029
体技                           ,377.
          .21                                                               .81
术有                              40
限公
司
                                 -
        15,84                               21,73                         30,77
                             6,817                                16,19
小计      4,801                               0,108                         3,930
                             ,173.                                 4.21
          .49                                 .70                           .75
                                65
                                 -
        15,84                               21,73                         30,77
                             6,817                                16,19
合计      4,801                               0,108   0.00   0.00           3,930
                             ,173.                                 4.21
          .49                                 .70                           .75
                                65
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因



公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因



其他说明：




19、其他非流动金融资产

                                                                               单位：元
                项目                   期末余额                         期初余额
以公允价值计量且其变动计入当期损
                                        362,960,308.87                    351,526,339.39
益的金融资产
合计                                      362,960,308.87                    351,526,339.39

其他说明：


期末持有金融资产明细如下：


                     被投资单位                                        期末余额


                                                                                      176
                                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


           长存产业投资基金（武汉）合伙企业（有限合伙）                       70,000,000.00
                 江苏博砚电子科技股份有限公司                         56,000,000.00
             宁波弘奚股权投资合伙企业（有限合伙）                         42,400,000.00
            合肥启航恒鑫投资基金合伙企业（有限合伙）                        60,000,000.00
            江苏新潮万芯创业投资合伙企业（有限合伙）                        40,000,000.00
            平潭冯源容芯股权投资合伙企业（有限合伙）                        20,000,000.00
            苏州安芯同盈创业投资合伙企业（有限合伙）                        20,000,000.00
          珠海市横琴新区弘微创业投资基金中心（有限合伙）                       19,601,990.05
             合肥溯慈企业管理合伙企业（有限合伙）                         17,331,979.43
          苏州芯动能显示科技创业投资合伙企业（有限合伙）                       9,939,673.39
          聚源启新股权投资基金（无锡）合伙企业（有限合伙）                      4,500,000.00
                  南京原磊纳米材料有限公司                          3,186,666.00
                       合计                              362,960,308.87




20、投资性房地产

（1） 采用成本计量模式的投资性房地产


□适用 不适用


（2） 采用公允价值计量模式的投资性房地产


□适用 不适用


（3） 转换为投资性房地产并采用公允价值计量


                                                                        单位：元
             转换前核算科                                                 对其他综合收
     项目                 金额        转换理由       审批程序     对损益的影响
               目                                                     益的影响


（4） 未办妥产权证书的投资性房地产情况


                                                                        单位：元
            项目                    账面价值                 未办妥产权证书原因

其他说明：




21、固定资产

                                                                        单位：元
            项目                    期末余额                     期初余额
固定资产                                 891,839,676.15               837,589,927.24
合计                                   891,839,676.15               837,589,927.24


                                                                              177
                                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（1） 固定资产情况

                                                                                          单位：元
                                                                        办公及其他设
    项目      房屋建筑物           机器设备           仪表仪器           运输工具                            合计
                                                                          备
一、账面原
值：
    1.期初余   405,300,815.   667,124,451.   82,530,850.0   21,655,159.6   11,657,531.6   1,188,268,80
额                     73             86              1              5              8           8.93
  2.本期增                    143,971,188.   17,644,726.3                                 171,503,318.
                                                         2,002,870.17   7,884,533.26
加金额                                  35              1                                           09
      （1
                             50,795.34     375,052.00     921,011.77     179,977.65    1,526,836.76
）购置
    （2
                           143,525,897.   17,269,674.3                                 169,581,985.
）在建工程转                                                   1,081,858.40   7,704,555.61
                                     60              1                                           92
入
    （3
）企业合并增
加
（4）使用专
                            394,495.41                                                  394,495.41
项储备
  3.本期减                                                                                11,871,804.7
            1,667,954.73   8,860,855.80    370,337.68     233,052.99     739,603.58
少金额                                                                                               8
    （1                                                                                 11,871,804.7
            1,667,954.73   8,860,855.80    370,337.68     233,052.99     739,603.58
）处置或报废                                                                                            8


    4.期末余   403,632,861.   802,234,784.   99,805,238.6   23,424,976.8   18,802,461.3   1,347,900,32
额                     00             41              4              3              6           2.24
二、累计折旧
    1.期初余   82,463,328.7   191,156,031.   52,755,920.1   16,341,010.4                  350,610,082.
                                                                        7,893,791.71
额                      0             15              8              0                            14
  2.本期增     11,949,773.6   78,159,451.2   12,624,427.6                                 111,086,364.
                                                         1,941,156.28   6,411,555.78
加金额                    8              1              8                                           63
      （1    11,949,773.6   77,764,955.8   12,624,427.6                                 110,691,869.
                                                         1,941,156.28   6,411,555.78
）计提                    8              0              8                                           22
（2）使用专
                            394,495.41                                                  394,495.41
项储备
  3.本期减
             796,198.03    3,632,648.73    351,729.73     221,400.34     702,623.40    5,704,600.23
少金额
    （1
             796,198.03    3,632,648.73    351,729.73     221,400.34     702,623.40    5,704,600.23
）处置或报废


    4.期末余   93,616,904.3   265,682,833.   65,028,618.1   18,060,766.3   13,602,724.0   455,991,846.
额                      5             63              3              4              9             54
三、减值准备
    1.期初余
                             15,933.66         337.50      42,877.75       9,650.64      68,799.55
额
  2.本期增
加金额
      （1


                                                                                                 178
                                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


）计提


  3.本期减
少金额
    （1
）处置或报废


    4.期末余
                             15,933.66         337.50      42,877.75        9,650.64      68,799.55
额
四、账面价值
  1.期末账     310,015,956.   536,536,017.   34,776,283.0                                  891,839,676.
                                                         5,321,332.74    5,190,086.63
面价值                   65             12              1                                            15
  2.期初账     322,837,487.   475,952,487.   29,774,592.3                                  837,589,927.
                                                         5,271,271.50    3,754,089.33
面价值                   03             05              3                                            24


（2） 暂时闲置的固定资产情况

                                                                                           单位：元
     项目          账面原值             累计折旧              减值准备                账面价值              备注


（3） 通过经营租赁租出的固定资产

                                                                                           单位：元
                   项目                                               期末账面价值


（4） 未办妥产权证书的固定资产情况

                                                                                           单位：元
            项目                             账面价值                          未办妥产权证书的原因

其他说明：




（5） 固定资产的减值测试情况

□适用 不适用


（6） 固定资产清理

                                                                                           单位：元
            项目                             期末余额                                期初余额
固定资产
固定资产清理
其他说明：




                                                                                                  179
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


22、在建工程

                                                                                         单位：元
            项目                               期末余额                              期初余额
在建工程                                                192,071,676.64                121,261,015.42
工程物资                                                  4,483,803.67                    1,406,837.42
合计                                                  196,555,480.31                122,667,852.84


（1） 在建工程情况

                                                                                         单位：元
                                期末余额                                      期初余额
     项目
             账面余额               减值准备         账面价值           账面余额          减值准备         账面价值
合肥厂房建设                                                     58,184,149.3               58,184,149.3
            4,791,215.96                    4,791,215.96
项目                                                                    1                          1
            113,940,328.                    113,940,328.
合肥扩产项目
                      08                              08
扩产改造升级      31,284,407.3                    31,284,407.3
                                                           1,521,553.44               1,521,553.44
项目                     2                               2
            16,907,989.1                    16,907,989.1
厂区改造                                                       7,262,484.87               7,262,484.87
                       7                               7
扩产改造        5,721,161.23                    5,721,161.23   7,944,212.86               7,944,212.86
光刻项目        5,360,398.22                    5,360,398.22   1,331,858.43               1,331,858.43
                                                           20,525,163.3               20,525,163.3
研磨液项目       4,345,619.48                    4,345,619.48
                                                                      9                          9
50000 吨集成
电路关键工艺
            3,757,427.13                    3,757,427.13
材料及总部、
研发中心项目
28NM 系列电镀
添加剂，铜清
洗剂，CMP 后    2,197,936.12                    2,197,936.12   2,197,936.12               2,197,936.12
清洗液量产应
用开发
上海化工区项
            1,754,203.21                    1,754,203.21   1,688,301.89               1,688,301.89
目
系统软件项目       591,986.21                      591,986.21    1,065,539.42               1,065,539.42
光刻实验室改                                                     14,681,636.6               14,681,636.6
造及消防项目                                                                8                          8
PR 洁净室改造
                                                           3,415,596.26               3,415,596.26
项目
其他          1,419,004.51                    1,419,004.51   1,442,582.75               1,442,582.75
            192,071,676.                    192,071,676.   121,261,015.               121,261,015.
合计
                      64                              64             42                         42


（2） 重要在建工程项目本期变动情况

                                                                                         单位：元
                           本期                  工程           利息        其
                                 本期                                       本期
                 本期        转入                  累计           资本       中：
项目    预算    期初                   其他    期末             工程                  利息
                 增加        固定                  投入           化累       本期           资金来源
名称     数    余额                   减少    余额             进度                  资本
                 金额        资产                  占预           计金       利息
                                 金额                                       化率
                           金额                  算比            额       资本

                                                                                                180
                                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                 例              化金
                                                                 额
合肥     350,   58,1   10,0   49,8   13,5
                                          4,79          大部
厂房     000,   84,1   47,1   93,6   46,4          115.                   募集资金、其他、金
                                          1,21          分已
建设     000.   49.3   60.8   72.5   21.6           30%                   融机构贷款
                                          5.96          验收
项目       00      1      1      4      2
       699,          113,                 113,
合肥
       000,          940,                 940,   16.3   建设
扩产                                                                      金融机构贷款、其他
       000.          328.                 328.     0%   中
项目
         00            08                   08
扩产                   55,3   24,8          31,2
              1,52                 641,
改造                   04,1   99,6          84,4          建设
              1,55                 592.                                 其他
升级                   16.8   70.0          07.3          中
              3.44                   93
项目                      2      1             2
                     23,9   13,1          16,9
              7,26                 1,10
厂区                   04,3   54,3          07,9          建设
              2,48                 4,50                                 其他
改造                   14.1   05.1          89.1          中
              4.87                 4.76
                        6      0             7
                            11,1
              7,94   9,00          45,1   5,72
扩产                          85,8                        验收
              4,21   7,97          32.7   1,16                          其他
项目                          89.6                        中
              2.86   0.74             4   1.23
                               3
                     15,9   11,9
              1,33                        5,36
光刻                   79,5   51,0                        验收
              1,85                        0,39                          募集资金
项目                   97.0   57.2                        中
              8.43                        8.22
                        1      2
研磨            20,5          23,7
                     7,54                 4,34
液项            25,1          23,0                        验收
                     3,54                 5,61                          其他
目-            63.3          88.7                        中
                     4.87                 9.48
新阳               9             8
5000
0吨
集成
电路
关键     1,85
                     3,75                 3,75
工艺     0,00                                      0.20   建设
                     7,42                 7,42                          其他
材料     0,00                                         %   中
                     7.13                 7.13
及总     0.00
部、
研发
中心
项目
28NM
系列
电镀
添加
剂，
铜清
       4,26   2,19                        2,19
洗                                                51.5   验收
       0,00   7,93                        7,93                          金融机构贷款、其他
剂，                                                 9%   中
       0.00   6.12                        6.12
CMP
后清
洗液
量产
应用
开发
上海            1,68   65,9                 1,75          前期              其他


                                                                                  181
                                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


化工             8,30   01.3                    4,20          准备
区项             1.89      2                    3.21          中
目
系统             1,06   4,76     100,    5,13   591,
                                                            建设
软件             5,53   4,79     442.    7,90   986.                                     其他
                                                            中
项目             9.42   2.68       48    3.41     21
光刻
实验             14,6            19,8
                      5,15
室改             81,6            36,4                         已验
                      4,80                                                             募集资金
造及             36.6            39.0                         收
                      2.32
消防                8               0
项目
PR 洁
               3,41   602,     4,01
净室                                                          已验
               5,59   752.     8,34                                                    募集资金
改造                                                          收
               6.26     29     8.55
项目
                      10,7     10,8
               1,44                           1,41
                      95,4     19,0                         建设
其他             2,58                           9,00                                     其他
                      94.3     72.6                         中
               2.75                           4.51
                         7        1
        2,90   121,   260,     169,    20,4   192,
        3,26   261,   868,     581,    75,5   071,
合计
        0,00   015.   202.     985.    55.4   676.
        0.00     42     60       92       6     64


（3） 本期计提在建工程减值准备情况

                                                                                               单位：元
       项目             期初余额                本期增加              本期减少                期末余额          计提原因

其他说明：




（4） 在建工程的减值测试情况

□适用 不适用


（5） 工程物资

                                                                                               单位：元
                                      期末余额                                       期初余额
     项目
                 账面余额                 减值准备           账面价值         账面余额           减值准备         账面价值
合肥厂房项目          4,483,803.67                     4,483,803.67    1,406,837.42               1,406,837.42
合计              4,483,803.67                     4,483,803.67    1,406,837.42               1,406,837.42

其他说明：




                                                                                                      182
                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


23、生产性生物资产

（1） 采用成本计量模式的生产性生物资产

□适用 不适用


（2） 采用成本计量模式的生产性生物资产的减值测试情况

□适用 不适用


（3） 采用公允价值计量模式的生产性生物资产

□适用 不适用


24、油气资产

□适用 不适用


25、使用权资产

（1） 使用权资产情况

                                                         单位：元
           项目            广东厂房                   合计
一、账面原值
  1.期初余额                    14,361,909.28            14,361,909.28
  2.本期增加金额


  3.本期减少金额                        682,713.05            682,713.05
（1）租赁合同变更                         682,713.05            682,713.05
  4.期末余额                    13,679,196.23            13,679,196.23
二、累计折旧
  1.期初余额                        9,191,621.96          9,191,621.96
  2.本期增加金额                      2,041,888.09          2,041,888.09
    （1）计提                       2,041,888.09          2,041,888.09


  3.本期减少金额
    （1）处置


  4.期末余额                    11,233,510.05            11,233,510.05
三、减值准备
  1.期初余额
  2.本期增加金额
    （1）计提


  3.本期减少金额
    （1）处置


                                                                183
                                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



    4.期末余额
四、账面价值
    1.期末账面价值                                         2,445,686.18                       2,445,686.18
    2.期初账面价值                                         5,170,287.32                       5,170,287.32


（2） 使用权资产的减值测试情况

□适用 不适用
其他说明：




26、无形资产

（1） 无形资产情况

                                                                                           单位：元
    项目       土地使用权            专利权          非专利技术             软件            商标权             合计
一、账面原值
    1.期初余    51,391,570.2   11,185,210.9                  17,907,100.9   33,198,200.0   113,682,082.
额                       5              5                             1              0             11
  2.本期增      233,621,679.                  27,789,333.8   19,955,371.9                  281,366,385.
加金额                    39                             2              7                            18
      （1     233,621,679.                                                               233,621,679.
）购置                    39                                                                         39
    （2                                     27,789,333.8                                 27,789,333.8
）内部研发                                                 2                                            2
    （3
）企业合并增
加
（4）在建工                                                    19,955,371.9                  19,955,371.9
程转入                                                                  7                             7
  3.本期减
少金额
      （1
）处置


    4.期末余    285,013,249.   11,185,210.9   27,789,333.8   37,862,472.8   33,198,200.0   395,048,467.
额                      64              5              2              8              0             29
二、累计摊销
    1.期初余    10,865,507.9                                                               24,225,263.7
                            8,695,423.34                  4,664,332.50
额                       0                                                                          4
  2.本期增                                                                                 17,813,089.6
             4,429,291.99      2,507.64    9,263,111.27   4,118,178.73
加金额                                                                                                3
      （1                                                                                17,813,089.6
             4,429,291.99      2,507.64    9,263,111.27   4,118,178.73
）计提                                                                                                3


    3.本期减


                                                                                                  184
                                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


少金额
      （1
）处置


    4.期末余   15,294,799.8                                                               42,038,353.3
                           8,697,930.98   9,263,111.27   8,782,511.23
额                      9                                                                          7
三、减值准备
    1.期初余
             167,576.44                                        55.67                    167,632.11
额
  2.本期增
加金额
      （1
）计提


  3.本期减
少金额
      （1
）处置


    4.期末余
             167,576.44                                        55.67                    167,632.11
额
四、账面价值
  1.期末账     269,550,873.                  18,526,222.5   29,079,905.9   33,198,200.0   352,842,481.
                           2,487,279.97
面价值                   31                             5              8              0             81
  2.期初账     40,358,485.9                                 13,242,712.7   33,198,200.0   89,289,186.2
                           2,489,787.61
面价值                    1                                            4              0              6



本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例 7.88%。


（2） 确认为无形资产的数据资源

□适用 不适用


（3） 未办妥产权证书的土地使用权情况

                                                                                          单位：元
            项目                             账面价值                         未办妥产权证书的原因

其他说明：




（4） 无形资产的减值测试情况

□适用 不适用




                                                                                                 185
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


27、商誉

（1） 商誉账面原值

                                                                    单位：元

被投资单位名                             本期增加             本期减少
称或形成商誉        期初余额          企业合并形成                                期末余额
 的事项                                           处置
                              的
江苏考普乐新       133,878,847.                                        133,878,847.
材料有限公司                 88                                                  88
             133,878,847.                                        133,878,847.
合计
                       88                                                  88


（2） 商誉减值准备

                                                                    单位：元
被投资单位名                             本期增加             本期减少
称或形成商誉        期初余额                                                期末余额
 的事项                          计提               处置

江苏考普乐新
             133,878,847.                                        133,878,847.
材料有
                       88                                                  88
限公司
             133,878,847.                                        133,878,847.
合计
                       88                                                  88


（3） 商誉所在资产组或资产组组合的相关信息

                       所属资产组或组合的构成及
        名称                                所属经营分部及依据        是否与以前年度保持一致
                            依据

资产组或资产组组合发生变化

        名称                  变化前的构成         变化后的构成          导致变化的客观事实及依据

其他说明




（4） 可收回金额的具体确定方法

可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因



公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因




                                                                           186
                                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（5） 业绩承诺完成及对应商誉减值情况

形成商誉时存在业绩承诺且报告期或报告期上一期间处于业绩承诺期内
□适用 不适用
其他说明：




28、长期待摊费用

                                                                                      单位：元
     项目     期初余额           本期增加金额              本期摊销金额             其他减少金额           期末余额
厂房装修费       7,958,570.80     1,340,672.07        3,964,714.72                      5,334,528.15
合计          7,958,570.80     1,340,672.07        3,964,714.72                      5,334,528.15

其他说明：




29、递延所得税资产/递延所得税负债

（1） 未经抵销的递延所得税资产

                                                                                      单位：元
                            期末余额                                          期初余额
     项目
             可抵扣暂时性差异              递延所得税资产               可抵扣暂时性差异               递延所得税资产
资产减值准备            60,116,616.11        9,100,058.11             60,942,501.42      9,223,940.91
可抵扣亏损              4,171,923.20        1,042,980.80              4,171,923.20      1,042,980.80
预计返利               4,081,321.90          612,198.29              2,371,731.20        355,759.68
权益法亏损             32,698,659.55        4,904,798.93             25,897,680.13      3,884,652.02
金融资产公允价格变
                   6,186,572.67             927,985.90           6,186,572.67        927,985.90
动亏损
递延收益调整             8,369,498.97        1,255,424.85
股权激励              38,652,480.96        5,797,872.14
无形资产摊销税会差
                   6,484,177.89             972,626.68
异调整
合计               160,761,251.25       24,613,945.70             99,570,408.62    15,435,319.31


（2） 未经抵销的递延所得税负债

                                                                                      单位：元
                            期末余额                                          期初余额
     项目
             应纳税暂时性差异              递延所得税负债               应纳税暂时性差异               递延所得税负债
固定资产加速折旧           4,847,066.39             727,059.96          20,213,755.70      3,032,063.36
金融资产公允价格变
               1,971,711,383.78      295,756,707.56        1,873,128,730.31      280,969,309.54
动收益
合计             1,976,558,450.17      296,483,767.52        1,893,342,486.01      284,001,372.90




                                                                                             187
                                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（3） 以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债

                                                                                         单位：元
                    递延所得税资产和负         抵销后递延所得税资              递延所得税资产和负          抵销后递延所得税资
      项目
                     债期末互抵金额          产或负债期末余额                债期初互抵金额           产或负债期初余额
递延所得税资产                                    24,613,945.70                            15,435,319.31
递延所得税负债                                   296,483,767.52                            284,001,372.90


（4） 未确认递延所得税资产明细

                                                                                         单位：元
               项目                          期末余额                                期初余额
可抵扣暂时性差异                                                910,632.21                    9,317,844.18
可抵扣亏损                                            214,533,211.32                     185,434,988.12
合计                                               215,443,843.53                     194,752,832.30


（5） 未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期

                                                                                         单位：元
          年份                  期末金额                        期初金额                      备注
2025 年度                                                      39,772,288.45
2026 年度                         44,070,502.32                44,070,502.32
2027 年度                         28,435,355.64                28,435,355.64
2028 年度                         43,070,149.01                43,070,149.01
2029 年度                         30,086,692.70                30,086,692.70
2030 年度                         68,870,511.65
合计                              214,533,211.32              185,434,988.12

其他说明：




30、其他非流动资产

                                                                                         单位：元
                              期末余额                                           期初余额
     项目
                账面余额          减值准备         账面价值             账面余额             减值准备      账面价值
合肥基地工程         16,629,539.8              16,629,539.8
                                                           2,729,119.00               2,729,119.00
款                         9                         9
上海化工区项
                                                           80,652,500.0               80,652,500.0
目预付土地及
                                                                      0                          0
设备款
其他预付工程
               4,199,020.00              4,199,020.00      6,975,352.80               6,975,352.80
及设备款
               20,828,559.8              20,828,559.8      90,356,971.8               90,356,971.8
合计
                          9                         9                 0                          0
其他说明：




                                                                                                188
                                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


31、所有权或使用权受到限制的资产

                                                                                  单位：元
                           期末                                          期初
 项目
       账面余额        账面价值        受限类型   受限情况         账面余额        账面价值        受限类型   受限情况
                                      一并用于                                        一并用于
                                      28,241.52                                   16,831.56
                                      万元应付                                        万元应付
                                      票据、                                         票据、
                                      1,000.00                                    2,000.00
                                      万元短期                                        万元短期
                                      借款、                                         借款、
                                      6,500.00                                    4,359.83
       56,322,82   56,322,82                       51,118,62   51,118,62
货币资金                                  万元一年                                        万元一年
            6.60        6.60                            8.02        8.02
                                      内到期的                                        内到期的
                                      长期借款                                        长期借款
                                      和                                           和
                                      7,419.81                                    9,371.28
                                      万元长期                                        万元长期
                                      借款的质                                        借款的质
                                      押物和抵                                        押物和抵
                                      押物                                          押物
                                      一并用于                                        一并用于
                                      28,241.52                                   16,831.56
                                      万元应付                                        万元应付
                                      票据、                                         票据、
                                      1,000.00                                    2,000.00
                                      万元短期                                        万元短期
                                      借款、                                         借款、
                                      6,500.00                                    4,359.83
       69,612,06   69,612,06                       88,163,43   88,163,43
应收票据                                  万元一年                                        万元一年
            3.72        3.72                            1.77        1.77
                                      内到期的                                        内到期的
                                      长期借款                                        长期借款
                                      和                                           和
                                      7,419.81                                    9,371.28
                                      万元长期                                        万元长期
                                      借款的质                                        借款的质
                                      押物和抵                                        押物和抵
                                      押物                                          押物
                                      一并用于                                        一并用于
                                      28,241.52                                   16,831.56
                                      万元应付                                        万元应付
                                      票据、                                         票据、
                                      1,000.00                                    2,000.00
                                      万元短期                                        万元短期
                                      借款、                                         借款、
                                      6,500.00                                    4,359.83
       224,024,4   224,024,4                       224,024,4   224,024,4
固定资产                                  万元一年                                        万元一年
           19.79       19.79                           19.79       19.79
                                      内到期的                                        内到期的
                                      长期借款                                        长期借款
                                      和                                           和
                                      7,419.81                                    9,371.28
                                      万元长期                                        万元长期
                                      借款的质                                        借款的质
                                      押物和抵                                        押物和抵
                                      押物                                          押物


                                                                                         189
                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                一并用于                                         一并用于
                                28,241.52                                    16,831.56
                                万元应付                                         万元应付
                                票据、                                          票据、
                                1,000.00                                     2,000.00
                                万元短期                                         万元短期
                                借款、                                          借款、
                                6,500.00                                     4,359.83
        41,702,55   41,702,55                38,382,50    38,382,50
无形资产                            万元一年                                         万元一年
             7.89        7.89                     2.31         2.31
                                内到期的                                         内到期的
                                长期借款                                         长期借款
                                和                                            和
                                7,419.81                                     9,371.28
                                万元长期                                         万元长期
                                借款的质                                         借款的质
                                押物和抵                                         押物和抵
                                押物                                           押物
                                诉讼案件
        19,433,83   19,433,83
货币资金                            被冻结使
             4.93        4.93
                                用
        411,095,7   411,095,7                401,688,9    401,688,9
合计
            02.93       02.93                    81.89        81.89
其他说明：




32、短期借款

（1） 短期借款分类

                                                                              单位：元
            项目                  期末余额                                  期初余额
抵押借款                                    10,000,000.00                    20,000,000.00
保证借款                                                                     56,000,000.00
信用借款                                   413,700,000.00                    80,860,000.00
票据贴现                                    20,572,416.29
利息调整                                       289,469.68                          3,083.33
合计                                     444,561,885.97                    156,863,083.33

短期借款分类的说明：


期末抵押借款抵押物情况详见附注所示 3-6-3，并由本公司提供担保，期末保证借款由本公司提供担保。

（2） 已逾期未偿还的短期借款情况

本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：

                                                                              单位：元

     借款单位             期末余额      借款利率                     逾期时间            逾期利率

其他说明：




                                                                                     190
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


33、交易性金融负债

                                                          单位：元
          项目               期末余额                   期初余额
   其中：
   其中：

其他说明：




34、衍生金融负债

                                                          单位：元
          项目               期末余额                   期初余额

其他说明：




35、应付票据

                                                          单位：元
          种类               期末余额                   期初余额
银行承兑汇票                         372,065,054.19        265,941,070.33
合计                             372,065,054.19        265,941,070.33
本期末已到期未支付的应付票据总额为 0.00 元，到期未付的原因为。


36、应付账款

（1） 应付账款列示


                                                          单位：元
          项目               期末余额                   期初余额
应付材料款等                         298,581,575.53        241,173,047.52
合计                             298,581,575.53        241,173,047.52


（2） 账龄超过 1 年或逾期的重要应付账款


                                                          单位：元
          项目               期末余额                 未偿还或结转的原因

其他说明：


本公司无账龄超过 1 年的重要应付账款。

（3） 是否存在逾期尚未支付中小企业款项的情况


是否属于大型企业
是 □否


                                                                 191
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


是否存在逾期尚未支付中小企业款项的情况
□是 否


37、其他应付款

                                                            单位：元
           项目             期末余额                    期初余额
其他应付款                            4,896,404.02            8,006,310.49
合计                               4,896,404.02            8,006,310.49


（1） 应付利息


                                                            单位：元
           项目             期末余额                    期初余额
重要的已逾期未支付的利息情况：

                                                            单位：元

        借款单位              逾期金额                    逾期原因

其他说明：




（2） 应付股利


                                                            单位：元
           项目             期末余额                    期初余额

其他说明，包括重要的超过 1 年未支付的应付股利，应披露未支付原因：

其他说明，包括重要的超过 1 年未支付的应付股利，应披露未支付原因：


（3） 其他应付款


1） 按款项性质列示其他应付款


                                                            单位：元
           项目             期末余额                    期初余额
尚未结算费用款                          3,253,273.39            4,958,670.84
设备款及工程款尾款                          224,090.00              211,874.79
其他                               1,419,040.63            2,835,764.86
合计                               4,896,404.02            8,006,310.49


2） 账龄超过 1 年或逾期的重要其他应付款


                                                            单位：元
           项目             期末余额                  未偿还或结转的原因

其他说明：




                                                                   192
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


38、预收款项

（1） 预收款项列示


                                                                                     单位：元
          项目                      期末余额                                     期初余额
预收房屋转让款                                    3,211,250.00                           3,211,250.00
预收业务款                                        793,266.31                             594,291.34
合计                                         4,004,516.31                           3,805,541.34


（2） 账龄超过 1 年或逾期的重要预收款项


                                                                                     单位：元
          项目                      期末余额                             未偿还或结转的原因
                                                                                     单位：元
          项目                      变动金额                                     变动原因


39、合同负债

                                                                                     单位：元
          项目                      期末余额                                     期初余额
预收货款                                      20,743,798.68                           8,988,996.24
合计                                        20,743,798.68                           8,988,996.24
账龄超过 1 年的重要合同负债
                                                                                     单位：元
          项目                      期末余额                             未偿还或结转的原因
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
                                                                                     单位：元
          项目                      变动金额                                     变动原因


40、应付职工薪酬

（1） 应付职工薪酬列示

                                                                                     单位：元
     项目           期初余额            本期增加                    本期减少                期末余额
一、短期薪酬            35,082,246.19   246,003,233.23          239,415,601.90      41,669,877.52
二、离职后福利-设定
                         872.69   22,021,210.86           22,022,083.55
提存计划
三、辞退福利                                623,629.12              623,629.12
股票增值权                770,822.00   11,731,506.77             2,821,367.17          9,680,961.60
合计                35,853,940.88   280,379,579.98          264,882,681.74      51,350,839.12


（2） 短期薪酬列示

                                                                                     单位：元
     项目           期初余额            本期增加                    本期减少                期末余额

                                                                                            193
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


1、工资、奖金、津贴
                35,002,300.23   203,305,595.58          196,726,881.29      41,581,014.52
和补贴
2、职工福利费             32,847.29   18,130,564.41           18,087,608.70             75,803.00
3、社会保险费                537.75   12,432,378.80           12,432,916.55
    其中：医疗保险
                       608.93   10,624,945.30           10,625,554.23
费
        工伤保险
                       -71.18       984,707.47              984,636.29
费
        生育保险
                                    574,242.73              574,242.73
费
残疾人就业保障金                            248,483.30              248,483.30
4、住房公积金             30,048.00     9,813,160.62            9,843,208.62
5、工会经费和职工教
                    16,512.92     1,886,222.76            1,889,675.68            13,060.00
育经费
8、劳务费                               435,311.06              435,311.06
合计              35,082,246.19   246,003,233.23          239,415,601.90      41,669,877.52


（3） 设定提存计划列示

                                                                                   单位：元
      项目        期初余额            本期增加                    本期减少                期末余额
1、基本养老保险               846.24   21,324,698.61           21,325,544.85                  0.00
2、失业保险费                26.45        696,512.25              696,538.70                 0.00
合计                     872.69   22,021,210.86           22,022,083.55

其他说明：


应付职工薪酬中无属于拖欠性质的金额。


应付职工薪酬预计发放时间、金额等安排：按公司安排进度支付。


41、应交税费

                                                                                   单位：元
           项目                   期末余额                                     期初余额
增值税                                      3,449,288.78                           3,010,838.63
消费税                                        417,044.91                            453,501.70
企业所得税                                   51,429,896.98                       18,434,499.06
个人所得税                                      500,464.25                            427,629.08
城市维护建设税                                    154,867.79                            247,174.96
房产税                                        791,323.57                            789,976.29
教育费附加及地方教育费附加                               67,756.57                            107,639.17
印花税                                        656,532.42                            193,285.87
土地使用税                                      220,279.82                            151,654.16
其他                                         102,050.51                            185,438.20
合计                                      57,789,505.60                       24,001,637.12

其他说明：



                                                                                          194
                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




42、持有待售负债

                                                                        单位：元
            项目                  期末余额                            期初余额

其他说明：




43、一年内到期的非流动负债

                                                                        单位：元
            项目                  期末余额                            期初余额
一年内到期的信用长期借款                         41,000,000.00                  8,000,000.00
一年内到期的保证长期借款                         28,500,000.00                  1,785,793.77
一年内到期的抵押长期借款                         65,000,000.02                 43,598,347.66
长期借款利息调整                                119,266.20                    130,064.21
合计                                   134,619,266.22                53,514,205.64

其他说明：


期末抵押借款抵押物情况详见附注，且由本公司提供担保。


44、其他流动负债

                                                                        单位：元
            项目                  期末余额                            期初余额

短期应付债券的增减变动：
                                                                        单位：元
                                           按面
                                                      溢折
 债券         票面   发行   债券   发行   期初   本期    值计              本期          期末   是否
       面值                                             价摊
 名称         利率   日期   期限   金额   余额   发行    提利              偿还          余额   违约
                                                       销
                                            息


合计

其他说明：




45、长期借款

（1） 长期借款分类


                                                                        单位：元
            项目                  期末余额                            期初余额
抵押借款                                 74,198,134.22                 93,712,846.62
保证借款                                                               28,500,000.00
信用借款                                                               41,000,000.00


                                                                              195
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


合计                                    74,198,134.22                   163,212,846.62

长期借款分类的说明：


期末抵押借款抵押物情况详见附注。

期末保证借款由本公司提供担保。

其他说明，包括利率区间：




46、应付债券

（1） 应付债券

                                                                           单位：元
          项目                     期末余额                           期初余额


（2） 应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）

                                                                           单位：元
                                           按面
                                                      溢折
债券         票面    发行    债券   发行   期初   本期   值计              本期          期末      是否
     面值                                               价摊
名称         利率    日期    期限   金额   余额   发行   提利              偿还          余额      违约
                                                       销
                                            息


合计             ——                                                              ——


（3） 可转换公司债券的说明




（4） 划分为金融负债的其他金融工具说明

期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况


期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
                                                                           单位：元
发行在外            期初           本期增加               本期减少                   期末
的金融工
 具        数量        账面价值    数量   账面价值       数量         账面价值      数量        账面价值

其他金融工具划分为金融负债的依据说明



其他说明：




                                                                                  196
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


47、租赁负债

                                                                    单位：元
          项目                 期末余额                         期初余额
租赁付款额                               2,519,754.75                 5,914,738.26
未确认的融资费用                              -59,459.77                  -322,477.86
合计                                  2,460,294.98                 5,592,260.40

其他说明：




48、长期应付款

                                                                    单位：元
          项目                 期末余额                         期初余额


（1） 按款项性质列示长期应付款


                                                                    单位：元
          项目                 期末余额                         期初余额

其他说明：




（2） 专项应付款


                                                                    单位：元
     项目        期初余额   本期增加          本期减少           期末余额          形成原因

其他说明：




49、长期应付职工薪酬

（1） 长期应付职工薪酬表


                                                                    单位：元
          项目                 期末余额                         期初余额


（2） 设定受益计划变动情况


设定受益计划义务现值：

                                                                    单位：元

          项目             本期发生额                        上期发生额
计划资产：
                                                                    单位：元
          项目             本期发生额                        上期发生额
设定受益计划净负债（净资产）


                                                                           197
                                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                                单位：元
               项目                               本期发生额                                上期发生额

设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：



设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：



其他说明：




50、预计负债

                                                                                                单位：元
          项目                         期末余额                       期初余额                        形成原因

其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：




51、递延收益

                                                                                                单位：元
     项目              期初余额              本期增加                本期减少              期末余额              形成原因
政府补助                39,937,872.92     15,630,000.00       21,856,893.06     33,710,979.86
合计                  39,937,872.92     15,630,000.00       21,856,893.06     33,710,979.86

其他说明：
                                      本期新增补助          本期计入其他                                   与资产相关/
      项目                年初余额                                 其他减少                 期末余额
                                        金额             收益金额                                    与收益相关
2011 电子信息产业振兴
和技术改造项目建设资                0.29              -            0.29                                  与资产相关
金
3DNAND 先进制程用高选
择比氮化硅蚀刻液和铜                                                                                     与资产/收益
                      6,264,940.86          -         3,547,353.60              2,717,587.26
抛光后清洗液研发与工                                                                                       相关
艺应用
                                                                                               与资产/收益
CMP 抛光后清洗液             542,817.83           -          255,244.92                287,572.91
                                                                                                 相关
28nm 铜工艺刻蚀后晶圆
               19,851,169.98                -         5,748,095.26             14,103,074.72   与资产相关
清洗液
集成电路制造用 I 线、
KrF、ArF 高端光刻胶研 10,898,943.96                -         4,966,364.64              5,932,579.32   与收益相关
发及产业化
集成电路攻关项目-蚀刻                                                                                    与资产/收益
                     -                4,630,000.00    1,026,561.61              3,603,438.39
液项目                                                                                              相关
PPT 级有机溶剂关键技术
                     -                 450,000.00      14,380.66                 435,619.34    与收益相关
工程化开发项目
                                                                                               与资产/收益
Poly 研磨液项目                 -          6,000,000.00    1,669,558.76              4,330,441.24
                                                                                                 相关
合肥新站高新技术产业
                      2,380,000.00          -          79,333.32                2,300,666.68   与资产相关
开发区管委会补贴款
合计                   39,937,872.92 11,080,000.00 17,306,893.06       0.00      33,710,979.86


                                                                                                      198
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




52、其他非流动负债

                                                                                                单位：元
          项目                                   期末余额                                 期初余额

其他说明：




53、股本

                                                                                                单位：元
                                               本次变动增减（+、-）
          期初余额                                                                                 期末余额
                          发行新股            送股        公积金转股           其他              小计
          313,381,40                                                                           313,381,40
股份总数
                2.00                                                                                 2.00
其他说明：




54、其他权益工具

（1） 期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况




（2） 期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表


                                                                                                单位：元
 发行在外           期初                        本期增加                  本期减少                        期末
 的金融工
  具       数量           账面价值          数量        账面价值            数量    账面价值            数量         账面价值

其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：



其他说明：




55、资本公积

                                                                                                单位：元
     项目                  期初余额                  本期增加                 本期减少                   期末余额
资本溢价（股本溢
                       1,380,815,362.61        42,681,541.36         7,512,555.23        1,415,984,348.74
价）
其他资本公积                   86,173,239.19         49,723,336.35        40,434,735.41          95,461,840.13
合计                     1,466,988,601.80        92,404,877.71        47,947,290.64        1,511,446,188.87

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：

                                                                                                       199
                                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


报告期内股本溢价增加系股份支付行权其他资本公积结转股本溢价及子公司少数股东折价退股所致；减少系
本公司折价转让部分库存股给员工持股计划。
其他资本公积增加主要系本期确认股份激励费用及权益法核算联营企业因第三方增资导致的其权益增加所致；
本期减少主要系股份支付行权其他资本公积结转股本溢价所致。


56、库存股

                                                                                          单位：元
       项目                 期初余额             本期增加                    本期减少               期末余额
回购库存股                      56,606,168.26                           16,629,511.54      39,976,656.72
合计                         56,606,168.26                           16,629,511.54      39,976,656.72

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：

经本公司 2022 年度的第五届董事会第四次会议决议通过，本公司累计通过股份回购专用证券账户以集中竞
价交易方式累计回购公司股份 2,632,685 股，占公司总股本的 0.84%，最高成交价为 39.99 元/股，最低成交
价为 27.19 元/股，支付的总金额为 7,906.55 万元（含交易费用）。
2024 年，本公司已将 747,841 股按第二次回购计划均价 30.03 元结转库存股 2,245.94 万元。
报告期内，本公司已根据相关规定将 222,030 股库存股先行出售给新成长（一期）持股计划；将 331,590 万
股库存股先行出售给新成长（二期）持股计划，均按第二次回购计划均价 30.03 元结转。


57、其他综合收益

                                                                                          单位：元
                                                本期发生额
                                    减：前期   减：前期
  项目        期初余额        本期所得        计入其他   计入其他                                    税后归属   期末余额
                                                       减：所得         税后归属
                        税前发生        综合收益   综合收益                                    于少数股
                                                       税费用          于母公司
                         额          当期转入   当期转入                                     东
                                     损益    留存收益
一、不能
重分类进
            1,592,619   393,941,0          295,358,4   14,787,39    83,795,25             1,676,415
损益的其
              ,774.11       90.94              37.47        8.02         5.45               ,029.56
他综合收
益
  其他
权益工具        1,592,619   393,941,0          295,358,4   14,787,39    83,795,25             1,676,415
投资公允          ,774.11       90.94              37.47        8.02         5.45               ,029.56
价值变动
其他综合        1,592,619   393,941,0          295,358,4   14,787,39    83,795,25             1,676,415
收益合计          ,774.11       90.94              37.47        8.02         5.45               ,029.56

其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：


报告期内其他综合收益增加系沪硅产业公允价值增加与出售部分股权互抵所致。

58、专项储备

                                                                                          单位：元


                                                                                                 200
                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


     项目          期初余额               本期增加                    本期减少                期末余额
安全生产费            20,771,964.76      11,216,450.29           9,835,929.36        22,152,485.69
合计               20,771,964.76      11,216,450.29           9,835,929.36        22,152,485.69

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：




59、盈余公积

                                                                                     单位：元
     项目          期初余额               本期增加                    本期减少                期末余额
法定盈余公积           158,685,998.36     59,767,634.10                               218,453,632.46
合计               158,685,998.36     59,767,634.10                  0.00         218,453,632.46

盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：


盈余公积本期增加系根据本公司母体当期净利润和直接转入留存收益金额之和的 10%计提所致。


60、未分配利润

                                                                                     单位：元
          项目                          本期                                   上期
调整前上期末未分配利润                              1,040,853,362.72                       902,313,801.34
调整后期初未分配利润                               1,040,853,362.72                       902,313,801.34
加：本期归属于母公司所有者的净利
                                           300,672,947.50                       175,708,529.19
润
减：提取法定盈余公积                                  59,767,634.10                        22,671,740.27
  应付普通股股利                                   80,989,105.08                        61,945,951.60
加：直接转入留存收益金额                               251,054,671.86                        47,448,724.06
期末未分配利润                                  1,451,824,242.90                   1,040,853,362.72

调整期初未分配利润明细：
1）
 、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润元。
2）
 、由于会计政策变更，影响期初未分配利润元。
3）
 、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润元。
4）
 、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润元。
5）
 、其他调整合计影响期初未分配利润元。
使用资本公积弥补亏损详细情况说明：




61、营业收入和营业成本

                                                                                     单位：元
                           本期发生额                                    上期发生额
     项目
                   收入                 成本                     收入                   成本
主营业务           1,932,682,708.14   1,141,148,938.42     1,468,215,808.74         893,995,431.17



                                                                                            201
                                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


其他业务               4,002,166.65          1,525,411.23          6,967,516.56           1,551,293.09
合计             1,936,684,874.79    1,142,674,349.65       1,475,183,325.30          895,546,724.26

公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否
营业收入、营业成本的分解信息：
                                                                                          单位：元
           分部 1                   分部 2                  本期发生额                         合计
 合同分类
        营业收入   营业成本        营业收入      营业成本          营业收入        营业成本           营业收入        营业成本
                                                   1,936,684   1,142,674      1,936,684   1,142,674
业务类型
                                                     ,874.79     ,349.65        ,874.79     ,349.65
其中：
集成电路                                               1,496,185   814,795,2      1,496,185   814,795,2
材料                                                   ,646.64       81.30        ,646.64       81.30
集成电路
材料配套                                               30,104,89   20,394,75      30,104,89   20,394,75
设备及备                                                    1.14        2.09           1.14        2.09
件
集成电路                                               27,264,44   25,883,55      27,264,44   25,883,55
电镀加工                                                    0.13        8.56           0.13        8.56
                                                   440,770,4   342,798,9      440,770,4   342,798,9
涂料品
                                                       28.84       67.21          28.84       67.21
                                                   4,002,166   1,525,411      4,002,166   1,525,411
其他
                                                         .65         .23            .65         .23
顺流交易                                               16,194.21                  16,194.21
                                                           -           -              -           -
内部抵消                                               61,658,89   62,723,62      61,658,89   62,723,62
                                                        2.82        0.74           2.82        0.74
按经营地
区分类
 其中：


市场或客
户类型
 其中：


合同类型
 其中：


按商品转
让的时间
分类
 其中：


按合同期
限分类
 其中：


按销售渠
道分类
 其中：


                                                                                                 202
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文



                                                1,936,684     1,142,674   1,936,684   1,142,674
合计
                                                  ,874.79       ,349.65     ,874.79     ,349.65
与履约义务相关的信息：

                                                                    公司承担的预        公司提供的质
             履行履约义务    重要的支付条       公司承诺转让          是否为主要责
     项目                                                             期将退还给客        量保证类型及
              的时间        款          商品的性质             任人
                                                                     户的款项          相关义务

其他说明

主营业务（分行业）
                            本期发生额                                   上期发生额
      行业名称
                    营业收入              营业成本               营业收入                   营业成本
集成电路材料          1,496,185,646.64   828,112,482.46     985,311,772.92         528,869,406.16
集成电路配套设备及配 30,104,891.14           20,394,752.09      43,992,037.64           31,303,970.74
件
集成电路电镀加工   27,264,440.13           25,883,558.56      29,232,243.25           26,504,156.23
涂料品              440,770,428.84    342,798,967.21     455,433,623.91         354,024,855.34
其他                     -                 -                      -                     -
小计              1,994,325,406.75 1,217,189,760.32    1,513,969,677.72        940,702,388.47
顺流交易               16,194.21             -                  16,194.21                 -
内部抵消             -61,658,892.82    -61,658,892.82     -45,770,063.19         -46,706,957.30
合计              1,932,682,708.14 1,141,148,938.42    1,468,215,808.74        893,995,431.17




与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 0.00 元，其中，0.00 元预计将于
  年度确认收入，0.00 元预计将于 年度确认收入，0.00 元预计将于 年度确认收入。
合同中可变对价相关信息：



重大合同变更或重大交易价格调整
                                                                                      单位：元

          项目                        会计处理方法                              对收入的影响金额

其他说明：




62、税金及附加

                                                                                      单位：元
          项目                         本期发生额                                上期发生额
消费税                                          3,093,445.16                         2,828,297.62
城市维护建设税                                      4,012,039.31                         3,010,513.08
教育费附加                                        3,610,752.89                         2,720,141.67



                                                                                             203
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


房产税                             3,179,638.16        2,289,259.90
土地使用税                             652,447.55           482,709.08
印花税                             1,553,655.63           711,565.12
其他税费                              175,693.72            2,100.67
合计                             16,277,672.42       12,044,587.14

其他说明：




63、管理费用

                                                        单位：元
          项目              本期发生额                上期发生额
职工薪酬（含股权激励）                    83,619,322.84       61,957,019.45
折旧摊销                           36,118,964.50       21,891,603.30
修理费                             7,542,811.39        6,465,844.18
办公费                             5,543,698.94        4,136,096.27
仓储费用                            4,795,279.39          986,785.09
差旅费                             4,061,520.11        4,750,785.15
物料费                             3,736,365.89        2,505,403.60
中介咨询费                           3,653,577.09        3,942,194.69
固废处置费用                          2,650,915.64          508,998.68
业务招待费                           2,529,213.57        4,667,871.97
环保费                               452,603.29          741,029.77
其他                              3,525,879.66        4,629,514.42
合计                            158,230,152.31      117,183,146.57

其他说明：


管理费用本期金额比上期金额增加 41,047,005.74 元，增加比例为 35.03%，增加主要原因系本期员工薪
酬增加和固定资产投入导致折旧增加所致。

64、销售费用

                                                        单位：元
          项目              本期发生额                上期发生额
职工薪酬（含股权激励）                    47,402,474.85       27,935,880.83
销售服务费                          21,579,334.31       10,151,569.51
业务招待费                           9,943,351.68       11,437,029.51
差旅费                             6,351,434.60        6,724,546.83
办公费                             2,485,660.62        6,416,722.57
仓储费用                            1,374,743.98        1,275,804.66
广告展览费                           2,716,798.31        1,012,858.92
折旧费                               694,029.08          717,595.49
其他                                524,822.28          839,479.05
合计                             93,072,649.71       66,511,487.37

其他说明：


销售费用本期金额比上期金额增加 26,561,162.34 元，增加比例为 39.93%，增加主要原因系员工薪酬增
加和销售服务费随营业收入增加所致。



                                                               204
                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


65、研发费用

                                                             单位：元
          项目                 本期发生额                 上期发生额
直接人工（含股权激励）                        97,994,253.23        85,688,622.29
直接材料                               59,164,118.48        51,076,390.08
其他费用                              112,206,968.33        83,354,238.76
合计                                269,365,340.04        220,119,251.13

其他说明：


研发费用本期金额比上期金额增加 49,246,088.91 元，增加比例为 22.37%，增加主要原因系本期新研发项目投入增加所
致。


66、财务费用

                                                             单位：元
          项目                 本期发生额                 上期发生额
利息费用                              12,287,982.83         14,302,206.49
减：利息收入                            11,193,394.55         13,955,341.93
利息净支出                              1,094,588.28            346,864.56
汇兑损益                               1,462,728.03          1,738,377.27
银行手续费                                947,482.10            360,310.17
其他                                   205,600.05              6,739.47
合计                                  3,710,398.46          2,452,291.47

其他说明：




67、其他收益

                                                             单位：元
     产生其他收益的来源               本期发生额                 上期发生额
增值税进项税加计抵扣                        21,020,574.88         17,326,208.49
财政扶持                              12,853,369.42          6,894,258.11
193nm ArF 干法光刻胶                    6,000,000.00
28nm 铜工艺刻蚀后晶圆清洗液                   5,748,095.26           3,690,316.03
集成电路制造用 I 线、KrF、ArF 高端
                                    4,966,364.64          8,032,076.31
光刻胶研发及产业化
重点实验室项目                             4,550,000.00          1,750,000.00
3DNAND 先进制程用高选择比氮化硅蚀
刻液和铜抛光后清洗液研发与工艺应                    3,547,353.60          3,547,353.60
用项目
Poly 研磨液项目                          1,669,558.76
集成电路攻关项目-蚀刻液项目                      1,026,561.61
CMP 抛光后清洗液项目                          255,244.92            255,244.92
2011 电子信息产业振兴和技术改造项
                                            0.29          1,553,816.07
目建设资金
其他                                   260,157.49            226,530.89
合计                                61,897,280.87         43,275,804.42




                                                                    205
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


68、净敞口套期收益

                                                          单位：元
          项目              本期发生额                 上期发生额

其他说明：




69、公允价值变动收益

                                                          单位：元
  产生公允价值变动收益的来源           本期发生额                 上期发生额
交易性金融资产                                                  292,000.00
股票增值权行权后公允价格变动                -1,072,253.46
合计                            -1,072,253.46              292,000.00

其他说明：




70、投资收益

                                                          单位：元
          项目              本期发生额                 上期发生额
权益法核算的长期股权投资收益                -6,817,173.65        -13,239,665.91
处置长期股权投资产生的投资收益                                      1,266,504.77
交易性金融资产在持有期间的投资收
                                                         14,400.00
益
处置交易性金融资产取得的投资收益               7,025,054.36          3,744,063.52
其他权益工具投资在持有期间取得的
                                                     4,923,260.40
股利收入
处置衍生金融工具取得的投资收益                                      4,704,109.59
处置其他非流动金融资产取得的投资
                              13,574,200.00
收益
其他                                  45,234.06            114,941.06
合计                            13,827,314.77          1,527,613.43

其他说明：


本报告期不存在投资收益汇回存在重大限制的情形。


71、信用减值损失

                                                          单位：元
          项目              本期发生额                 上期发生额
应收票据坏账损失                          -682,735.31           -162,804.35
应收账款坏账损失                     -11,646,472.05         -9,706,650.46
其他应收款坏账损失                          522,204.87            -22,479.09
合计                           -11,807,002.49         -9,891,933.90



                                                                 206
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


其他说明：




72、资产减值损失

                                                                     单位：元
             项目              本期发生额                           上期发生额
一、存货跌价损失及合同履约成本减
                                    -4,157,744.90                -3,945,973.17
值损失
合计                                  -4,157,744.90                -3,945,973.17

其他说明：




73、资产处置收益

                                                                     单位：元
     资产处置收益的来源               本期发生额                           上期发生额
处置固定资产收益                             -374,688.55
租赁合同变更收益                              423,218.46
合计                                     48,529.91


74、营业外收入

                                                                     单位：元
                                                            计入当期非经常性损益的金
        项目         本期发生额                上期发生额
                                                                 额
固定资产报废利得                5,809.43               140,367.00             5,809.43
其他                     43,115.66             1,235,774.03            43,115.66
合计                     48,925.09             1,376,141.03            48,925.09

其他说明：




75、营业外支出

                                                                     单位：元
                                                            计入当期非经常性损益的金
        项目         本期发生额                上期发生额
                                                                 额
对外捐赠                 1,010,000.00               50,000.00         1,010,000.00
固定资产报废损失               425,754.64              497,590.51           425,754.64
存货报废损失               1,896,346.91                    0.00         1,896,346.91
其他                     570,152.06            1,377,230.73           570,152.06
合计                   3,902,253.61            1,924,821.24         3,902,253.61

其他说明：




                                                                            207
                              上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


76、所得税费用

（1） 所得税费用表

                                                           单位：元
          项目              本期发生额                   上期发生额
当期所得税费用                       21,935,580.95           17,443,357.31
递延所得税费用                      -11,483,629.79           -3,564,289.01
汇算清缴调整所得税费用                   -3,186,372.08             2,764,989.18
合计                             7,265,579.08           16,644,057.48


（2） 会计利润与所得税费用调整过程

                                                           单位：元
               项目                             本期发生额
利润总额                                                  308,237,108.38
按法定/适用税率计算的所得税费用                                      46,235,566.26
子公司适用不同税率的影响                                          -3,375,412.84
调整以前期间所得税的影响                                          -3,186,372.08
不可抵扣的成本、费用和损失的影响                                        1,822,195.79
使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响                               -2,424,933.48
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣
                                                      17,209,008.33
亏损的影响
研发费用加计扣除                                              -40,333,329.90
解锁日股权激励费用扣除                                            -8,681,143.00
所得税费用                                                   7,265,579.08

其他说明：




77、其他综合收益

详见附注。


78、现金流量表项目

（1） 与经营活动有关的现金

收到的其他与经营活动有关的现金
                                                           单位：元
          项目              本期发生额                   上期发生额
收到补助款                         34,648,907.61             8,312,708.11
其他                             1,582,544.37             1,738,765.97
合计                            36,231,451.98           10,051,474.08

收到的其他与经营活动有关的现金说明：




                                                                  208
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


支付的其他与经营活动有关的现金
                                                  单位：元
          项目         本期发生额               上期发生额
与销售活动有关的费用               44,757,949.04       32,900,668.15
与管理活动有关的费用               39,130,016.64       32,308,909.23
与研发活动有关的费用              124,063,583.37       86,127,730.19
支付诉讼冻结款                  19,433,834.93
其他                        3,186,406.61        5,555,812.57
合计                      230,571,790.59      156,893,120.14

支付的其他与经营活动有关的现金说明：




（2） 与投资活动有关的现金

收到的其他与投资活动有关的现金
                                                  单位：元
          项目         本期发生额               上期发生额
利息收入                     11,748,869.93       12,605,494.44
收到配套费返还                   3,262,491.00
合计                       15,011,360.93       12,605,494.44

收到的重要的与投资活动有关的现金
                                                  单位：元
          项目         本期发生额               上期发生额

收到的其他与投资活动有关的现金说明：



支付的其他与投资活动有关的现金
                                                  单位：元
          项目         本期发生额               上期发生额
出售子公司导致现金减少                                      381,642.31
合计                                               381,642.31

支付的重要的与投资活动有关的现金
                                                  单位：元
          项目         本期发生额               上期发生额

支付的其他与投资活动有关的现金说明：




（3） 与筹资活动有关的现金

收到的其他与筹资活动有关的现金
                                                  单位：元
          项目         本期发生额               上期发生额
收到员工持股计划认购款               9,064,572.30       30,636,312.00
收到员工持股计划失效返还                 52,384.01        5,711,030.27
收回购股票保证金
收回承兑汇票保证金                                     7,430,690.56

                                                         209
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


合计                                  9,116,956.31       43,778,032.83

收到的其他与筹资活动有关的现金说明：



支付的其他与筹资活动有关的现金
                                                             单位：元
            项目               本期发生额                 上期发生额
回购库存股
支付子公司合伙企业少数股东减资款                 21,536,840.00
支付承兑汇票保证金                         5,204,198.58
合计                               26,741,038.58

支付的其他与筹资活动有关的现金说明：



筹资活动产生的各项负债变动情况
□适用 不适用


（4） 以净额列报现金流量的说明

       项目           相关事实情况          采用净额列报的依据         财务影响


（5） 不涉及当期现金收支、但影响企业财务状况或在未来可能影响企业现金流量的重大活动及财务
影响




79、现金流量表补充资料

（1） 现金流量表补充资料

                                                             单位：元
        补充资料                 本期金额                  上期金额
1．将净利润调节为经营活动现金流量
 净利润                            300,971,529.30         175,390,610.45
 加：资产减值准备                        15,964,747.39         13,837,907.07
   固定资产折旧、油气资产折
                                111,086,364.63         83,453,284.64
耗、生产性生物资产折旧
     使用权资产折旧                        2,041,888.09          2,297,905.49
     无形资产摊销                      17,813,089.63            3,323,947.62
     长期待摊费用摊销                       3,964,714.72          4,335,861.29
    处置固定资产、无形资产和其
他长期资产的损失（收益以“－”号                      -48,529.91
填列）
   固定资产报废损失（收益以
                                      419,945.21            357,223.51
“－”号填列）
   公允价值变动损失（收益以
                                    1,072,253.46           -292,000.00
“－”号填列）


                                                                    210
                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


     财务费用（收益以“－”号填
                        1,056,800.20             607,004.79
列）
     投资损失（收益以“－”号填
                      -13,827,314.77         -1,527,613.43
列）
   递延所得税资产减少（增加以
                      -9,178,626.39          -2,631,765.43
“－”号填列）
   递延所得税负债增加（减少以
                      -2,305,003.40            -932,523.58
“－”号填列）
     存货的减少（增加以“－”号
                      -78,760,359.17         -56,587,245.07
填列）
   经营性应收项目的减少（增加
                      -85,881,983.22         -86,931,102.17
以“－”号填列）
   经营性应付项目的增加（减少
                      201,821,135.03         59,388,967.24
以“－”号填列）
     其他                 8,891,434.98         30,650,636.10
     经营活动产生的现金流量净额    475,102,085.78         224,741,098.52
2．不涉及现金收支的重大投资和筹资
活动
 债务转为资本
 一年内到期的可转换公司债券
 融资租入固定资产
3．现金及现金等价物净变动情况：
 现金的期末余额              585,183,131.14         346,186,505.27
 减：现金的期初余额            346,186,505.27         640,881,272.78
 加：现金等价物的期末余额         500,000,000.00         310,000,000.00
 减：现金等价物的期初余额         310,000,000.00         170,000,000.00
 现金及现金等价物净增加额         428,996,625.87        -154,694,767.51


（2） 本期支付的取得子公司的现金净额

                                                  单位：元
                                       金额
其中：
其中：
其中：

其他说明：




（3） 本期收到的处置子公司的现金净额

                                                  单位：元
                                       金额
其中：
其中：
其中：


                                                         211
                                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


其他说明：




（4） 现金和现金等价物的构成

                                                                              单位：元
             项目                 期末余额                                期初余额
一、现金                                    585,183,131.14                   346,186,505.27
其中：库存现金                                     56,851.65                        18,387.57
     可随时用于支付的银行存款                       584,820,133.31                   346,146,916.25
     可随时用于支付的其他货币资
                                            306,146.18                       21,201.45
金
二、现金等价物                                 500,000,000.00                   310,000,000.00
三、期末现金及现金等价物余额                        1,085,183,131.14                   656,186,505.27


（5） 使用范围受限但仍属于现金及现金等价物列示的情况

                                                                              单位：元
                                                                 仍属于现金及现金等价物的
        项目           本期金额                     上期金额
                                                                      理由
                                                                 货币资金中 56,322,826.60
                                                                 元与应收票据、固定资产无
                                                                 形资产一并用于 28,241.52
                                                                 万元应付票据、1,000.00
                                                                 万元短期借款、6,500.00
货币资金                  75,756,661.53              51,118,628.02
                                                                 万元一年内到期的长期借款
                                                                 和 7,419.81 万元长期借款
                                                                 的质押物和抵押物；货币资
                                                                 金中 19,433,834.93 元因诉
                                                                 讼案件冻结使用。
合计                    75,756,661.53              51,118,628.02


（6） 不属于现金及现金等价物的货币资金

                                                                              单位：元
                                                                 不属于现金及现金等价物的
        项目           本期金额                     上期金额
                                                                      理由

其他说明：




（7） 其他重大活动说明




80、所有者权益变动表项目注释

说明对上年年末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：



                                                                                     212
                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




81、外币货币性项目

（1） 外币货币性项目

                                                           单位：元
        项目     期末外币余额                     折算汇率     期末折算人民币余额
货币资金                                                   14,878,990.18
其中：美元             1,224,422.06   7.0288                 8,606,217.78
   欧元              761,674.75    8.2355                 6,272,772.40
   港币


应收账款                                                    4,426,604.45
其中：美元              621,305.23    7.0288                 4,426,604.45
   欧元
   港币


长期借款
其中：美元
   欧元
   港币

应付账款                                                   17,905,020.47
其中：美元             2,547,379.42   7.0288                17,905,020.47
欧元
港币


其他说明：




（2） 境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及
选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。

□适用 不适用


82、租赁

（1） 本公司作为承租方

□适用 不适用


（2） 本公司作为出租方

作为出租人的经营租赁
□适用 不适用
作为出租人的融资租赁

                                                                  213
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


□适用 不适用
未来五年每年未折现租赁收款额
□适用 不适用
未折现租赁收款额与租赁投资净额的调节表




（3） 作为生产商或经销商确认融资租赁销售损益

□适用 不适用


83、数据资源




84、其他




八、研发支出

                                                                       单位：元
           项目                     本期发生额                        上期发生额
直接人工（含股权激励）                           97,994,253.23                85,688,622.29
直接材料                                  59,164,118.48                51,076,390.08
其他费用                                 112,206,968.33                83,354,238.76
资本化研发支出                                                             2,368,309.47
合计                                   269,365,340.04               222,487,560.60
其中：费用化研发支出                           269,365,340.04               220,119,251.13
     资本化研发支出                                   0.00                 2,368,309.47


1、符合资本化条件的研发项目

                                                                       单位：元
                         本期增加金额                       本期减少金额
  项目      期初余额    内部开发                    确认为无         转入当期            期末余额
                           其他
                   支出                     形资产           损益


合计

重要的资本化研发项目


                                     预计经济利益产          开始资本化的时     开始资本化的具
     项目          研发进度     预计完成时间
                                       生方式               点          体依据

开发支出减值准备
                                                                       单位：元
     项目          期初余额      本期增加        本期减少             期末余额      减值测试情况



                                                                              214
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2、重要外购在研项目

                                               资本化或费用化的判断标准和具体依
         项目名称                 预期产生经济利益的方式
                                                       据

其他说明：




九、合并范围的变更

1、非同一控制下企业合并

（1） 本期发生的非同一控制下企业合并


                                                                 单位：元
                                                   购买日至   购买日至   购买日至
被购买方    股权取得    股权取得   股权取得   股权取得          购买日的   期末被购   期末被购   期末被购
                                     购买日
 名称      时点      成本     比例     方式           确定依据   买方的收   买方的净   买方的现
                                                    入      利润     金流

其他说明：




（2） 合并成本及商誉


                                                                 单位：元
                合并成本
--现金
--非现金资产的公允价值
--发行或承担的债务的公允价值
--发行的权益性证券的公允价值
--或有对价的公允价值
--购买日之前持有的股权于购买日的公允价值
--其他
合并成本合计
减：取得的可辨认净资产公允价值份额
商誉/合并成本小于取得的可辨认净资产公允价值份额的金
额

合并成本公允价值的确定方法：



或有对价及其变动的说明



大额商誉形成的主要原因：



其他说明：



                                                                    215
                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文




（3） 被购买方于购买日可辨认资产、负债


                                                    单位：元


                       购买日公允价值            购买日账面价值
资产：
货币资金
应收款项
存货
固定资产
无形资产


负债：
借款
应付款项
递延所得税负债


净资产
减：少数股东权益
取得的净资产

可辨认资产、负债公允价值的确定方法：



企业合并中承担的被购买方的或有负债：



其他说明：




（4） 购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失


是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是 否


（5） 购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明




（6） 其他说明




                                                       216
                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2、同一控制下企业合并

（1） 本期发生的同一控制下企业合并


                                                           单位：元
                                      合并当期   合并当期
                 构成同一
         企业合并                         期初至合   期初至合   比较期间   比较期间
 被合并方            控制下企         合并日的
         中取得的           合并日           并日被合   并日被合   被合并方   被合并方
  名称             业合并的         确定依据
         权益比例                         并方的收   并方的净   的收入    的净利润
                  依据
                                       入      利润

其他说明：




（2） 合并成本


                                                           单位：元
                合并成本
--现金
--非现金资产的账面价值
--发行或承担的债务的账面价值
--发行的权益性证券的面值
--或有对价

或有对价及其变动的说明：



其他说明：




（3） 合并日被合并方资产、负债的账面价值


                                                           单位：元


                              合并日                   上期期末
资产：
货币资金
应收款项
存货
固定资产
无形资产


负债：
借款
应付款项


净资产
减：少数股东权益


                                                               217
                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


取得的净资产

企业合并中承担的被合并方的或有负债：



其他说明：




3、反向购买

交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照
权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：




4、处置子公司

本期是否存在丧失子公司控制权的交易或事项
□是 否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是 否


5、其他原因的合并范围变动

说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：


无


6、其他




十、在其他主体中的权益

1、在子公司中的权益

（1） 企业集团的构成


                                                                     单位：元
                                                   持股比例
子公司名称     注册资本         主要经营地    注册地   业务性质                          取得方式
                                              直接          间接
江苏考普乐
          58,960,000                  涂料生产及                         非同一控制
新材料有限                  江苏省     江苏省             98.21%
                 .00                  销售                            下企业合并
公司
江苏考普乐
粉末新材料     20,000,000
                       江苏省     江苏省    涂料销售                100.00%   设立
科技有限公            .00
司
江苏佑氟微     10,000,000                                                非同一控制
                       江苏省     江苏省    批发业                 100.00%
粉科技有限            .00                                                下企业合并


                                                                         218
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司
新阳（广
东）半导体   30,000,000                      化学品及设
                     广东省       广东省                     100.00%             设立
技术有限公          .00                      备销售
司
上海特划技   20,000,000                      划片生产及
                     上海市       上海市                     100.00%             设立
术有限公司          .00                      销售
合肥新阳半
        200,000,00                      半导体材料
导体材料有                安徽省       安徽省                     100.00%             设立
              0.00                      生产及研发
限公司
上海芯刻微
        150,000,00                      半导体材料                              同一控制下
材料技术有                上海市       上海市                     100.00%
              0.00                      研发                                 企业合并
限责任公司
上海晖研材
        80,000,000                      科技推广和                              同一控制下
料科技有限                上海市       上海市                     100.00%
               .00                      应用服务业                              企业合并
公司
上海成泉科
        20,000,000                      软件和信息
技中心（有                上海市       上海市                      75.00%   9.00%     设立
               .00                      技术服务业
限合伙）
上海泉泱科
        40,000,000                      科技推广和
技中心（有                上海市       上海市                      80.00%   17.00%    设立
               .00                      应用服务业
限合伙）

                                                                             单位：元

在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：



持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：



对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：

                                               上海成泉科技中心（有限合伙）
            结构化主体名称
                                               上海泉泱科技中心（有限合伙）

鉴于除去执行事务合伙人外，本公司占用绝大部分的投资份额（对上海成泉科技中心直接持有 75%，间接持有 9%；对上
海泉泱科技中心直接持有 80%，间接持有 17%）可以对其他合伙人实施重大影响甚至可以影响其他合伙人的投票权利，所
以在这个架构中执行事务合伙人即是本公司的代理人，且根据合伙企业关于利润分配的约定，本公司获取了大部分可变
回报的权益，进而本公司判断可以将其纳入合并报表范围。


确定公司是代理人还是委托人的依据：



其他说明：




（2） 重要的非全资子公司


                                                                             单位：元
                                   本期归属于少数股东        本期向少数股东宣告    期末少数股东权益余
   子公司名称        少数股东持股比例
                                      的损益             分派的股利          额
江苏考普乐新材料有
                           1.79%       298,595.52                         7,855,444.59
限公司


                                                                                    219
                                                            上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：



其他说明：


2025 年 1 月，本公司子公司江苏考普乐新材料有限公司少数股东退出投资，公司实收资本由 6,231.80
万元减少至 5,896.00 万元，进而本公司对其持股比例从 92.91%上升到 98.21%。

（3） 重要非全资子公司的主要财务信息


                                                                                                       单位：元
                           期末余额                                                    期初余额
 子公
 司名             非流                          非流                        非流                          非流
        流动               资产         流动              负债        流动                 资产       流动               负债
  称             动资                          动负                        动资                          动负
        资产               合计         负债              合计        资产                 合计       负债               合计
                 产                           债                         产                           债
江苏
考普
        596,7   117,9    714,7      275,8           275,8     597,7   127,4      725,2    283,7           283,7
乐新
        21,31   85,16    06,48      54,83           54,83     91,75   42,88      34,63    60,36           60,36
材料
         3.40    9.77     3.17       0.05            0.05      5.62    4.33       9.95     5.98            5.98
有限
公司
                                                                                                       单位：元
                             本期发生额                                                 上期发生额
 子公司名
  称                                   综合收益        经营活动                                    综合收益         经营活动
           营业收入          净利润                                   营业收入            净利润
                                       总额         现金流量                                     总额          现金流量
江苏考普
           419,834,5    16,382,71     16,382,71   46,525,40    439,780,3      19,720,37   19,720,37    49,401,41
乐新材料
               06.00         8.79          8.79        1.35        44.69           4.93        4.93         5.11
有限公司
其他说明：




（4） 使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制




（5） 向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持




其他说明：




2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易

（1） 在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明


2025 年 1 月，本公司子公司江苏考普乐新材料有限公司少数股东退出投资，公司实收资本由 6,231.80
万元减少至 5,896.00 万元，进而本公司对其持股比例从 92.91%上升到 98.21%。



                                                                                                              220
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响


                                                            单位：元
                                       江苏考普乐新材料有限公司
购买成本/处置对价
--现金                                                    21,536,840.00
--非现金资产的公允价值


购买成本/处置对价合计                                             21,536,840.00
减：按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额                                23,783,645.95
差额                                                      -2,246,805.95
其中：调整资本公积                                                2,246,805.95
     调整盈余公积
     调整未分配利润

其他说明：




3、在合营企业或联营企业中的权益

（1） 重要的合营企业或联营企业

                                            持股比例        对合营企业或
合营企业或联                                                  联营企业投资
          主要经营地    注册地     业务性质
营企业名称                                  直接          间接   的会计处理方
                                                          法

在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：



持有 20%以下表决权但具有重大影响，或者持有 20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：




（2） 重要合营企业的主要财务信息

                                                            单位：元
                         期末余额/本期发生额            期初余额/上期发生额


流动资产
其中：现金和现金等价物
非流动资产
资产合计
流动负债
非流动负债
负债合计
少数股东权益
归属于母公司股东权益


                                                                   221
                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


按持股比例计算的净资产份额
调整事项
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对合营企业权益投资的账面价值
存在公开报价的合营企业权益投资的
公允价值
营业收入
财务费用
所得税费用
净利润
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额


本年度收到的来自合营企业的股利

其他说明：




（3） 重要联营企业的主要财务信息

                                                 单位：元
                    期末余额/本期发生额         期初余额/上期发生额


流动资产
非流动资产
资产合计
流动负债
非流动负债
负债合计


少数股东权益
归属于母公司股东权益
按持股比例计算的净资产份额
调整事项
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对联营企业权益投资的账面价值
存在公开报价的联营企业权益投资的
公允价值
营业收入
净利润


                                                     222
                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额


本年度收到的来自联营企业的股利

其他说明：




（4） 不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息

                                                          单位：元
                      期末余额/本期发生额               期初余额/上期发生额
合营企业：
下列各项按持股比例计算的合计数
联营企业：
投资账面价值合计                       30,773,930.75         15,844,801.49
下列各项按持股比例计算的合计数
--净利润                          -6,817,173.65         -13,239,665.91
--综合收益总额                       -6,817,173.65         -13,239,665.91

其他说明：




（5） 合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明




（6） 合营企业或联营企业发生的超额亏损

                                                          单位：元
                              本期未确认的损失（或本期
 合营企业或联营企业名称   累积未确认前期累计的损失                     本期末累积未确认的损失
                                分享的净利润）

其他说明：




（7） 与合营企业投资相关的未确认承诺




（8） 与合营企业或联营企业投资相关的或有负债




                                                                 223
                                                上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


4、重要的共同经营

                                                                   持股比例/享有的份额
 共同经营名称          主要经营地               注册地        业务性质
                                                               直接                间接

在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：



共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：



其他说明：




5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益

未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：




6、其他




十一、政府补助

1、报告期末按应收金额确认的政府补助

□适用 不适用
未能在预计时点收到预计金额的政府补助的原因
□适用 不适用


2、涉及政府补助的负债项目

适用 □不适用
                                                                                 单位：元
                                     本期计入营
                        本期新增补                 本期转入其        本期其他变                 与资产/收
 会计科目      期初余额                      业外收入金                          期末余额
                         助金额                  他收益金额          动                    益相关
                                       额
           39,937,872   15,630,000            21,856,893            33,710,979
递延收益
                  .92          .00                   .06                   .86
           39,937,872   15,630,000            21,856,893            33,710,979
政府补助
                  .92          .00                   .06                   .86


3、计入当期损益的政府补助

适用 □不适用
                                                                                 单位：元
        会计科目                               本期发生额                     上期发生额


                                                                                      224
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


其他收益                                       17,306,893.06               19,110,356.93
其他说明




十二、与金融工具相关的风险

1、金融工具产生的各类风险

本公司的主要金融工具包括借款、应收账款、应收票据、应付账款、银行存款等。相关金融工具详见各
附注披露。这些金融工具导致的主要风险是信用风险、流动风险。本公司管理层管理及监控该风险，以
确保及时和有效地采取适当的措施防范风险。

（1）信用风险

   2025 年 12 月 31 日，可能引起本公司财务损失的最大信用风险敞口主要来自于合同另一方未能履
行义务而导致本公司金融资产产生的损失，具体是合并资产负债表中已确认金融资产的账面金额。

为降低信用风险，本公司采用控制信用额度、进行信用审批，并执行其他监控程序以确保采取必要的措
施回收过期债权。因此，本公司管理层认为所承担的信用风险已大为降低。此外，本公司的流动资金存
放在信用评级较高的银行，所以流动资金的信用风险较低。

（2）流动风险

  本公司采用循环流动性融资工具管理资金短缺风险。该工具既考虑金融工具的到期日，也考虑本
公司运营产生的预计现金流量。本公司是通过运用银行借款和其他借款等多种融资手段以保持融资的持
续性与灵活性的平衡。于本期末，本公司主要金融负债于 2026 年到期情况列示如下：


             项目               短期借款         一年内到期的非流动负债               合计

            银行借款          423,700,000.00        134,500,000.02   558,200,000.02
            票据贴现          20,572,416.29                          20,572,416.29
       应付银行承兑汇票                 -                      -         372,065,054.19
             合计                 -                                950,837,470.50




2、套期

（1） 公司开展套期业务进行风险管理


□适用 不适用


（2） 公司开展符合条件套期业务并应用套期会计


                                                                           单位：元
       项目         与被套期项目以及套   已确认的被套期项目            套期有效性和套期无     套期会计对公司的财


                                                                                  225
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


             期工具相关账面价值           账面价值中所包含的      效部分来源               务报表相关影响
                                 被套期项目累计公允
                                  价值套期调整
套期风险类型
套期类别

其他说明




（3） 公司开展套期业务进行风险管理、预期能实现风险管理目标但未应用套期会计


□适用 不适用


3、金融资产

（1） 转移方式分类


□适用 不适用


（2） 因转移而终止确认的金融资产


□适用 不适用


（3） 继续涉入的资产转移金融资产


□适用 不适用
其他说明




十三、公允价值的披露

1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值

                                                                           单位：元
                                          期末公允价值
       项目    第一层次公允价值计           第二层次公允价值计    第三层次公允价值计
                                                                        合计
                 量                   量            量
一、持续的公允价值
                   --                --               --                 --
计量
（一）交易性金融资
                                                   362,970,308.87     362,970,308.87
产
1.以公允价值计量且
其变动计入当期损益                                          362,970,308.87     362,970,308.87
的金融资产
（2）权益工具投资                                          362,970,308.87     362,970,308.87
（三）其他权益工具
              2,413,854,899.00                     74,154,536.55    2,488,009,435.55
投资
二、非持续的公允价          --                --               --                 --


                                                                                  226
                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


值计量


2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据

该项金融资产公允价值系根据持有产品的期末净值及资产负债表日收盘价直接计量；

3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息




4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息

1、公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产(36,296.03 万元)


其中：公司制股权投资 5,918.67 万元，计量方式如下：

1）对江苏博砚电子科技有限公司的投资（5,600 万元）。2019 年 3 月，本公司与宜兴博源投资有限公
司（甲方）及其实际控制人宗健（丙方）签订的《关于江苏博砚电子科技有限公司之股权转让补充协议》
中约定了诸多触发甲方及丙方回购股权的条款，回购价格以投资成本及相应投资回报率作为基准。基于
前述约定且考虑到该被投资单位所研发的光刻胶项目尚未大批量生产；而该类研发产品研发具有一定的
不可预见性且目前尚无法足够证据判断该类产品已成功；目前该被投资单位仍在募集资金用于研发，虽
然新增投资者的投资价格同比本公司出现了一定的溢价，但该价格属于增资价而非退出价格。所以基于
谨慎性原则，公司判断认为此项投资现阶段公允价值仍趋近于成本价。
2）其他公司股权涉及投资比例都不大且期限较短，所以本公司认为其现公允价值趋近于成本价。
其中：合伙企业 LP 类权益投资 30,377.36 万元，计量方式如下：
1）对宁波弘奚股权投资合伙企业（有限合伙）的投资（4,240 万元），公司作为 LP 占比约为 80%。该
合伙企业在中国证券投资基金业协会备案成立的私募基金，其投资范围仅为一家拟上市公司股权。目前
该公司仍处于拟申报阶段，所以本公司认为其现公允价值趋近于成本价。
2）其他投资公司占比都低于 10%且持有期限不长，所以本公司认为现公允价值趋近于成本价。
2、指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益工具投资
该部分权益工具涉及投资比例都不大且期限不长，所以本公司认为其现公允价值趋近于成本价。



5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析




6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策




                                                             227
                                   上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


7、本期内发生的估值技术变更及变更原因




8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况




9、其他




十四、关联方及关联交易

1、本企业的母公司情况

                                            母公司对本企业      母公司对本企业
  母公司名称         注册地      业务性质      注册资本
                                             的持股比例        的表决权比例
王福祥                   个人                        14.37%       14.37%
上海新晖资产管
           上海         资产管理      8000000         12.10%       12.10%
理有限公司
上海新科投资有
           上海         无主营       3000000          6.63%       6.63%
限公司
本企业的母公司情况的说明


本企业最终控制方是王福祥先生、孙江燕女士、王溯先生。
其他说明：




2、本企业的子公司情况

本企业子公司的情况详见附注 10.1 所示。


3、本企业合营和联营企业情况

本企业重要的合营或联营企业详见附注 10.3 所示。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：

          合营或联营企业名称                         与本企业关系
芯栋微（上海）半导体技术有限公司                实际控制人担任董事的公司
上海心芯相连半导体技术有限公司                 实际控制人担任法定代表人的公司
其他说明：




4、其他关联方情况

           其他关联方名称                        其他关联方与本企业关系


                                                                 228
                                                    上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


上海东开医院                                             受同一实际控制人控制的公司
上海燕归来实业发展集团有限公司                                    受同一实际控制人控制的公司
SINYANG INDUSTRIES & TRADING PTE LTD               公司实控人担任董事的公司
江苏成功材料科技有限公司（含其控股子公司）                              子公司关联人控制的公司
浙江新盈电子材料有限公司                                       公司董事担任法定代表人的公司
上海新嬴电子材料有限公司                                       公司董事担任法定代表人的公司
日本新赢株式会社                                           公司董事控制的公司
江苏博砚电子科技股份有限公司                                     公司高管担任董事的公司
其他说明：




5、关联交易情况

（1） 购销商品、提供和接受劳务的关联交易

采购商品/接受劳务情况表

                                                                                   单位：元

                                                                    是否超过交易额
    关联方           关联交易内容         本期发生额             获批的交易额度                      上期发生额
                                                                       度
芯栋微（上海）
半导体技术有限           购买商品           17,897,412.37      25,000,000.00   否           8,717,900.00
公司
Dr. Hesse GmbH
                  购买商品                                              否            521,305.68
& Cie. KG
上海燕归来实业
发展集团有限公           购买商品            4,732,896.77       6,000,000.00   否           4,267,467.78
司
SINYANG
INDUSTRIES &      购买商品                 87,138.40       500,000.00   否
TRADING PTE LTD
浙江新盈电子材
                  购买商品            5,731,457.13      15,000,000.00   否
料有限公司
上海新嬴电子材
                  购买商品              716,436.81      35,000,000.00   否
料有限公司
日本新赢株式会
                  购买商品            3,372,236.50       3,700,000.00   否
社
上海东开医院            购买商品              100,320.00         200,000.00   否
江苏博砚电子科
                  购买商品                  4,799.98       500,000.00   否
技股份有限公司
出售商品/提供劳务情况表
                                                                                   单位：元

         关联方                关联交易内容                      本期发生额                 上期发生额
SINYANG INDUSTRIES &
                         销售集成电路材料                               37,522.25         39,404.75
TRADING PTE LTD
芯栋微（上海）半导体技术
                         销售集成电路材料及其他                           586,239.41       3,797,023.36
有限公司
上海心芯相连半导体技术有
                         销售集成电路材料                              119,714.34         58,308.00
限公司
江苏成功材料科技有限公司             销售涂料品                               9,938,328.71       9,566,526.99
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明




                                                                                          229
                                        上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 关联受托管理/承包及委托管理/出包情况

本公司受托管理/承包情况表：
                                                                           单位：元

                                                           托管收益/承     本期确认的托
 委托方/出包      受托方/承包   受托/承包资     受托/承包起      受托/承包终
                                                           包收益定价依     管收益/承包
  方名称         方名称      产类型         始日          止日
                                                             据          收益

关联托管/承包情况说明


本公司委托管理/出包情况表：

                                                                           单位：元

 委托方/出包      受托方/承包   委托/出包资     委托/出包起      委托/出包终        托管费/出包     本期确认的托
  方名称         方名称      产类型         始日          止日          费定价依据      管费/出包费

关联管理/出包情况说明




（3） 关联租赁情况

本公司作为出租方：
                                                                           单位：元

      承租方名称             租赁资产种类          本期确认的租赁收入               上期确认的租赁收入
芯栋微（上海）半导体技术
                    房屋租赁                        761,142.85             951,428.56
有限公司
上海新嬴电子材料有限公司        房屋租赁                           88,108.99
本公司作为承租方：

                                                                           单位：元

              简化处理的短期      未纳入租赁负债
              租赁和低价值资      计量的可变租赁                    承担的租赁负债        增加的使用权资
                                        支付的租金
出租方    租赁资    产租赁的租金费      付款额（如适                      利息支出             产
名称     产种类     用（如适用）        用）
              本期发   上期发    本期发   上期发   本期发   上期发     本期发       上期发   本期发    上期发
              生额    生额     生额    生额    生额    生额      生额        生额    生额     生额

关联租赁情况说明




（4） 关联担保情况

本公司作为担保方

                                                                           单位：元

                                                                 担保是否已经履行完
   被担保方             担保金额          担保起始日         担保到期日
                                                                     毕

本公司作为被担保方
                                                                           单位：元



                                                                               230
                                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                担保是否已经履行完
     担保方              担保金额                担保起始日              担保到期日
                                                                                    毕

关联担保情况说明




（5） 关联方资金拆借

                                                                                          单位：元
     关联方              拆借金额                  起始日                  到期日                   说明
拆入
拆出


（6） 关联方资产转让、债务重组情况

                                                                                          单位：元
       关联方                     关联交易内容                本期发生额                          上期发生额


（7） 关键管理人员报酬

                                                                                          单位：元
           项目                             本期发生额                              上期发生额
关键管理人员报酬                                          7,164,922.19                        12,093,016.11


（8） 其他关联交易




6、关联方应收应付款项

（1） 应收项目

                                                                                          单位：元
                                           期末余额                               期初余额
  项目名称           关联方
                                  账面余额            坏账准备             账面余额                坏账准备
             SINYANG
应收账款         INDUSTRIES &            8,107.42           405.37
             TRADING PTE LTD
             芯栋微（上海）
应收账款         半导体技术有限               499,500.00       24,975.00          482,371.38        24,118.57
             公司
             上海心芯相连半
应收账款         导体技术有限公                24,001.20         1,200.06          9,492.00             474.60
             司
             江苏成功材料科
应收账款                              8,456,551.58      422,827.58     7,187,308.00          359,365.40
             技有限公司




                                                                                                 231
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 应付项目

                                                                                            单位：元
       项目名称                       关联方                     期末账面余额                  期初账面余额
                        芯栋微（上海）半导体技术
应付账款                                                           1,191,358.00                722,270.00
                        有限公司
                        上海燕归来实业发展集团有
应付账款                                                                                           10.00
                        限公司
                        芯栋微（上海）半导体技术
合同负债                                                             137,970.00                137,970.00
                        有限公司


7、关联方承诺




8、其他




十五、股份支付

1、股份支付总体情况

适用 □不适用

                                                                                            单位：元

 授予对象           本期授予                    本期行权                    本期解锁                 本期失效
  类别        数量          金额          数量          金额          数量          金额        数量          金额
芯征途                                                                   473,946.6
                                                             51,460                 860     7,920.60
（一期）                                                                          0
新成长                                           439,902.2               3,109,138
                                     37,060                245,310
（一期）                                                  0                     .50
芯征途                                           964,200.0               1,446,300
                                     60,000                  90,000
（二期）                                                  0                     .00
新成长                                           3,914,400               5,871,600
                                   240,000                 360,000
（二期）                                                .00                     .00
芯征途                                                                   23,233,42            228,152.5
                                                          1,766,800               17,350
（三期）                                                                       0.00                    0
新成长                   36,916,00               18,458,00
          2,200,000               1,100,000
（三期）                       0.00                    0.00
2024 年股                                       3,625,699               1,749,113
                                     77,340                126,748
票增值权                                                .20                     .71
2025 年股               6,597,360               3,298,680
           147,000                   73,500
票增值权                        .00                     .00
                      43,513,36               30,700,88               35,883,51            236,073.1
  合计      2,347,000               1,587,900               2,640,318               18,210
                           0.00                    1.40                    8.81                    0
期末发行在外的股票期权或其他权益工具
适用 □不适用


  授予对象类别                     期末发行在外的股票期权                              期末发行在外的其他权益工具



                                                                                                   232
                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


                 行权价格的范围       合同剩余期限            行权价格的范围     合同剩余期限
新成长（三期）         18.88 元      1 个会计年度
                根据行权日收盘价确
2024 年股票增值权                  1 个会计年度
                定
                根据行权日收盘价确
2025 年股票增值权                  2 个会计年度
                定
其他说明：

报告期内，本公司已根据相关规定将 222,030 股库存股先行出售给新成长（一期）持股计划；将
331,590 万股库存股先行出售给新成长（二期）持股计划。

2、以权益结算的股份支付情况

适用 □不适用
                                                                  单位：元

授予日权益工具公允价值的确定方法                   授予日市价
可行权权益工具数量的确定依据                     按预计行权数量确定
本期估计与上期估计有重大差异的原因                  不适用
以权益结算的股份支付计入资本公积的累计金额                                         72,981,380.38
本期以权益结算的股份支付确认的费用总额                                           27,993,227.64

其他说明：




3、以现金结算的股份支付情况

适用 □不适用

                                                                  单位：元

负债中以现金结算的股份支付产生的累计负债金额                                         9,680,961.60


4、本期股份支付费用

适用 □不适用

                                                                  单位：元

        授予对象类别              以权益结算的股份支付费用               以现金结算的股份支付费用
芯征途（一期）                                   146,634.07
芯征途（二期）                                   321,400.00
新成长（二期）                                 1,304,800.00
新成长（三期）                                26,456,466.67
芯征途（三期）考评失效部分调整                          -228,152.50
芯征途（一期）考评失效部分调整                            -7,920.60
2024 年股票增值权                                                    5,931,145.31
2025 年股票增值权                                                    4,728,108.00
           合计                          27,993,227.64          10,659,253.31

其他说明：




                                                                         233
                                  上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


5、股份支付的修改、终止情况

报告期内，公司于 2025 年 8 月 26 日召开第六届董事会第五次会议和第六届监事会第五次会议，分别审
议通过了《关于调整新成长（一期）股权激励计划、新成长（二期）股权激励计划以及 2024 年股票增
值权激励计划授予/行权价格的议案》，将新成长（一期）股权激励计授予价格由 16.57 元/股调整为
15.96/股，将新成长（二期）股权激励计划授予价格由 17.26 元/股调整为 16.65 元/股，将 2024 年股票增
值权激励计划行权价格由 17.34 元/股调整为 16.88 元/股。

6、其他




十六、承诺及或有事项

1、重要承诺事项

资产负债表日存在的重要承诺

本公司资产所有权受限情况详见现金流量表补充资料（5）的补充说明；

除上述事项外，截至 2025 年 12 月 31 日，本公司未发生其他影响本财务报表阅读和理解的重大承诺
事项

2、或有事项

（1） 资产负债表日存在的重要或有事项

截止 2025 年 12 月 31 日，本公司累计为子公司约 3.137 亿元借款提供担保。

报告期内，河南鑫泰铝业有限公司在河南省巩义市人民法院起诉本公司子公司江苏考普乐新材料有限公
司因产品质量需对其进行赔偿且已申请冻结该子公司银行存款 1,943.38 万元。截止 2025 年 12 月 31 日，
该诉讼尚未开庭审理。经该子公司及代理律师判断法院不太可能支持起诉方的诉求，遂尚未计提相应的
预计负债。

除上述事项外，截至 2025 年 12 月 31 日，本公司不存在需要披露的其他重大或有事项。

（2） 公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明

公司不存在需要披露的重要或有事项。


3、其他




                                                             234
                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


十七、资产负债表日后事项

1、重要的非调整事项

                                                       单位：元
                            对财务状况和经营成果的影
     项目             内容                         无法估计影响数的原因
                                 响数


2、利润分配情况

经审议批准宣告发放的每 10 股派息数（元）                                    4.8




3、销售退回




4、其他资产负债表日后事项说明

截至本财务报表签发日，本公司不存在其他需要披露的重大资产负债表日后事项。


十八、其他重要事项

1、前期会计差错更正

（1） 追溯重述法

                                                       单位：元
                            受影响的各个比较期间报表
  会计差错更正的内容        处理程序                           累积影响数
                                项目名称


（2） 未来适用法

    会计差错更正的内容             批准程序               采用未来适用法的原因


2、债务重组




3、资产置换

（1） 非货币性资产交换




                                                            235
                                           上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 其他资产置换




4、年金计划




5、终止经营

                                                                               单位：元
                                                                           归属于母公司
  项目       收入             费用       利润总额             所得税费用        净利润       所有者的终止
                                                                            经营利润

其他说明：




6、分部信息

（1） 报告分部的确定依据与会计政策

公司以内部组织结构、管理要求、内部报告制度等为依据确定经营分部。公司的经营分部是指同时满足
下列条件的组成部分：
(1)该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用；
(2)管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩；
(3)能够通过分析取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。

本公司以业务性质及类型和地区分部为基础确定报告分部，与各分部共同使用的资产、负债按照规模比
例在不同的分部之间分配。

（2） 报告分部的财务信息

                                                                               单位：元
    项目           半导体业务             涂料品业务               分部间抵销                合计
资产              6,274,096,813.83   714,706,483.17      -30,000,000.00   6,958,803,297.00
负债              1,549,611,192.17   275,854,830.05      -30,000,000.00   1,795,466,022.22
营业收入            1,517,369,236.73   419,834,506.00         -518,867.94   1,936,684,874.79
营业成本              821,445,617.57   321,747,600.02         -518,867.94   1,142,674,349.65


（3） 公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因




（4） 其他说明




                                                                                      236
                                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项




8、其他

除上述事项外，截至 2025 年 12 月 31 日，本公司不存在需要披露的其他重要事项。


十九、母公司财务报表主要项目注释

1、应收账款

（1） 按账龄披露

                                                                                                 单位：元
            账龄                                 期末账面余额                             期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                         446,882,129.56                       376,215,530.56
1至2年                                                  36,592,197.07                         9,616,045.95
2至3年                                                      3,142,225.10                      2,923,258.78
3 年以上                                                     3,014,265.61                         488,781.88
  3至4年                                                    2,607,502.63                         219,784.61
  4至5年                                                      172,974.61                           20,208.90
  5 年以上                                                     233,788.37                         248,788.37
合计                                                   489,630,817.34                       389,243,617.17


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                 单位：元
                           期末余额                                                期初余额
            账面余额               坏账准备                            账面余额                坏账准备
 类别                                             账面价                                                账面价
                                     计提比         值                                       计提比        值
         金额       比例        金额                               金额          比例     金额
                                      例                                                   例
按单项
计提坏
        5,911,4            5,911,4
账准备               1.21%              100.00%
          57.08              57.08
的应收
账款
 其
中：
按组合
计提坏
        483,719            26,329,              457,390    389,243             21,754,            367,488
账准备               98.79%              5.44%                          100.00%             5.59%
        ,360.26             216.79              ,143.47    ,617.17              939.32            ,677.85
的应收
账款
 其
中：
账龄组     483,719            26,329,              457,390    389,243             21,754,            367,488
                  98.79%              5.44%                          100.00%             5.59%
合       ,360.26             216.79              ,143.47    ,617.17              939.32            ,677.85

                                                                                                        237
                                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


      489,630           32,240,                 457,390    389,243               21,754,               367,488
合计            100.00%                 6.58%                          100.00%                   5.59%
      ,817.34            673.87                 ,143.47    ,617.17                939.32               ,677.85
按单项计提坏账准备：
                                                                                                       单位：元
                    期初余额                                               期末余额
     名称
               账面余额        坏账准备                账面余额            坏账准备              计提比例              计提理由
 不重大客户                                        5,911,457.08    5,911,457.08           100.00%    预计无法收回
按组合计提坏账准备：
                                                                                                       单位：元
                                                             期末余额
          名称
                             账面余额                            坏账准备                           计提比例
1 年以内                             446,882,129.56                 22,344,106.48                           5.00%
1至2年                               35,644,576.77                  3,564,457.68                          10.00%
2至3年                                1,010,596.66                    303,178.99                          30.00%
3至4年                                   93,907.27                     46,953.64                          50.00%
4至5年                                   88,150.00                     70,520.00                          80.00%
合计                                483,719,360.26                 26,329,216.79

确定该组合依据的说明：


按组合计提坏账准备：
                                                                                                       单位：元
                                                             期末余额
          名称
                             账面余额                            坏账准备                           计提比例
账龄组合                              483,719,360.26                 26,329,216.79                          5.44%
合计                                483,719,360.26                 26,329,216.79

确定该组合依据的说明：



如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：
                                                                                                       单位：元
                                                     本期变动金额
     类别        期初余额                                                                                期末余额
                             计提               收回或转回              核销                其他
按单项计提                 5,911,457.08                                                               5,911,457.08
         21,754,939.3                                                                            26,329,216.7
 按组合计提                4,797,799.37                              223,521.90
                    2                                                                                       9
         21,754,939.3 10,709,256.4                                                               32,240,673.8
 合计                                                             223,521.90
                    2            5                                                                          7
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                                       单位：元
                                                                                           确定原坏账准备计提
     单位名称          收回或转回金额                     转回原因                   收回方式                 比例的依据及其合理
                                                                                               性




                                                                                                            238
                                                 上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（4） 本期实际核销的应收账款情况

                                                                                   单位：元
                     项目                                         核销金额
实际核销的应收账款                                                                         223,521.90
其中重要的应收账款核销情况：
                                                                                   单位：元
                                                                              款项是否由关联
  单位名称           应收账款性质            核销金额          核销原因          履行的核销程序
                                                                                交易产生

应收账款核销说明：




（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况

                                                                                   单位：元
                                                               占应收账款和合        应收账款坏账准
             应收账款期末余              合同资产期末余   应收账款和合同
  单位名称                                                         同资产期末余额        备和合同资产减
                额                    额       资产期末余额
                                                                合计数的比例        值准备期末余额
第一名              86,331,402.15               86,331,402.15           17.85%     4,316,570.11
第二名              45,336,495.65               45,336,495.65            9.37%     3,876,961.29
第三名              31,607,422.10               31,607,422.10            6.53%     1,580,371.11
第四名              17,157,800.58               17,157,800.58            3.55%       857,890.03
第五名              14,130,042.57               14,130,042.57            2.92%       706,502.13
合计               194,563,163.05              194,563,163.05          40.22%   11,338,294.67


2、其他应收款

                                                                                   单位：元
            项目                            期末余额                          期初余额
应收股利                                         30,000,000.00                    50,000,000.00
其他应收款                                        319,210,765.57                   265,962,280.91
合计                                           349,210,765.57                   315,962,280.91


（1） 应收利息


1） 应收利息分类


                                                                                   单位：元
            项目                            期末余额                          期初余额


2） 重要逾期利息


                                                                                   单位：元
                                                                          是否发生减值及其判
     借款单位               期末余额              逾期时间                逾期原因
                                                                             断依据

其他说明：



                                                                                          239
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况


                                                                              单位：元
                                          本期变动金额
     类别     期初余额                                                            期末余额
                          计提         收回或转回        转销或核销            其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                              单位：元
                                                                       确定原坏账准备计提
     单位名称      收回或转回金额                转回原因                  收回方式       比例的依据及其合理
                                                                           性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收利息情况


                                                                              单位：元
               项目                                             核销金额
其中重要的应收利息核销情况
                                                                              单位：元
                                                                          款项是否由关联
  单位名称        款项性质             核销金额          核销原因            履行的核销程序
                                                                            交易产生

核销说明：



其他说明：




（2） 应收股利


1） 应收股利分类


                                                                              单位：元
      项目(或被投资单位)                      期末余额                           期初余额
江苏考普乐新材料有限公司                                30,000,000.00                 50,000,000.00
合计                                          30,000,000.00                 50,000,000.00


2） 重要的账龄超过 1 年的应收股利


                                                                              单位：元
                                                                       是否发生减值及其判
 项目(或被投资单位)        期末余额                账龄              未收回的原因
                                                                          断依据
江苏考普乐新材料有
                   30,000,000.00   2至3年             子公司流动性            未发生减值
限公司

                                                                                     240
                                             上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


合计                 30,000,000.00


3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                             单位：元
                                        本期变动金额
     类别     期初余额                                                           期末余额
                          计提       收回或转回        转销或核销            其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                             单位：元
                                                                     确定原坏账准备计提
     单位名称         收回或转回金额             转回原因                收回方式       比例的依据及其合理
                                                                         性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收股利情况

                                                                             单位：元
                  项目                                        核销金额
其中重要的应收股利核销情况
                                                                             单位：元
                                                                        款项是否由关联
  单位名称           款项性质          核销金额          核销原因          履行的核销程序
                                                                          交易产生
核销说明：


其他说明：




（3） 其他应收款


1） 其他应收款按款项性质分类情况


                                                                             单位：元
          款项性质                     期末账面余额                         期初账面余额
子公司往来款                                   309,792,543.12                 264,583,673.68
待结算款                                       8,514,568.72
押金保证金                                         29,800.00
暂借员工购房款                                      585,165.99                   1,367,804.98
其他                                           465,195.94                     297,450.00
合计                                       319,387,273.77                 266,248,928.66




                                                                                    241
                                                               上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2） 按账龄披露


                                                                                                         单位：元
             账龄                                     期末账面余额                                期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                               99,064,435.45                          119,987,919.30
1至2年                                                      116,280,733.34                          131,005,492.47
2至3年                                                       94,041,604.98                          15,071,816.89
3 年以上                                                      10,000,500.00                               183,700.00
   3至4年                                                    10,000,000.00                               183,700.00
   4至5年                                                             500.00
合计                                                        319,387,273.77                          266,248,928.66


3） 按坏账计提方法分类披露


                                                                                                         单位：元
                             期末余额                                                   期初余额
             账面余额                 坏账准备                              账面余额                   坏账准备
  类别                                                 账面价                                                  账面价
                                          计提比         值                                          计提比       值
         金额         比例         金额                                金额          比例         金额
                                           例                                                      例
其中：
按组合
        319,387               176,508                319,210    266,248                286,647            265,962
计提坏                100.00%                  0.06%                         100.00%                0.11%
        ,273.77                   .20                ,765.57    ,928.66                    .75            ,280.91
账准备
其中：
账龄组   319,387                 176,508                319,210    266,248                286,647            265,962
              100.00%                       0.06%                         100.00%                0.11%
合     ,273.77                     .20                ,765.57    ,928.66                    .75            ,280.91
      319,387                 176,508                319,210    266,248                286,647            265,962
 合计           100.00%                       0.06%                         100.00%                0.11%
      ,273.77                     .20                ,765.57    ,928.66                    .75            ,280.91
按组合计提坏账准备：
                                                                                                         单位：元
                                                                  期末余额
        名称
                                    账面余额                          坏账准备                           计提比例
账龄组合                                    319,387,273.77                    176,508.20                        0.06%
合计                                      319,387,273.77                    176,508.20

确定该组合依据的说明：



按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
                                                                                                         单位：元
                             第一阶段                    第二阶段                    第三阶段

     坏账准备                                     整个存续期预期信用               整个存续期预期信用                     合计
                    未来 12 个月预期信用
                                              损失(未发生信用减               损失(已发生信用减
                          损失
                                                  值)                      值)
2025 年 1 月 1 日余额              286,647.75                                                               286,647.75
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期转回                          110,139.55                                                               110,139.55


                                                                                                               242
                                                     上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


2025 年 12 月 31 日余
                             176,508.20                                        176,508.20
额

各阶段划分依据和坏账准备计提比例



损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况


本期计提坏账准备情况：
                                                                                单位：元
                                                  本期变动金额
     类别         期初余额                                                           期末余额
                                 计提       收回或转回            转销或核销      其他
账龄组合            286,647.75                   110,139.55                        176,508.20
合计              286,647.75                   110,139.55                        176,508.20




其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                                单位：元
                                                                           确定原坏账准备计提
     单位名称             收回或转回金额                转回原因              收回方式        比例的依据及其合理
                                                                               性




5） 本期实际核销的其他应收款情况


                                                                                单位：元
                      项目                                           核销金额

其中重要的其他应收款核销情况：
                                                                                单位：元
                                                                            款项是否由关联
   单位名称             其他应收款性质           核销金额           核销原因       履行的核销程序
                                                                              交易产生

其他应收款核销说明：




6） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况


                                                                                单位：元
                                                                占其他应收款期
                                                                            坏账准备期末余
   单位名称              款项的性质            期末余额                账龄    末余额合计数的
                                                                               额
                                                                   比例




                                                                                       243
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


7） 因资金集中管理而列报于其他应收款


                                                                                             单位：元
其他说明：




3、长期股权投资

                                                                                             单位：元
                              期末余额                                             期初余额
     项目
               账面余额           减值准备           账面价值           账面余额               减值准备          账面价值
             771,262,991.    133,878,847.   637,384,143.   771,262,991.    133,878,847.   637,384,143.
对子公司投资
                       13              88             25             13              88             25
对联营、合营       30,773,930.7                   30,773,930.7   15,844,801.4                   15,844,801.4
企业投资                    5                              5              9                              9
             802,036,921.    133,878,847.   668,158,074.   787,107,792.    133,878,847.   653,228,944.
合计
                       88              88             00             62              88             74


（1） 对子公司投资

                                                                                             单位：元

          期初余额                                   本期增减变动                          期末余额
 被投资单                 减值准备                                                                   减值准备
          （账面价                                             计提减值                  （账面价
  位                   期初余额        追加投资       减少投资                         其他                 期末余额
           值）                                               准备                    值）
江苏考普
          255,925,5   133,878,8                                                  255,925,5   133,878,8
乐新材料
              56.88       47.88                                                      56.88       47.88
有限公司
上海芯刻
微材料技      114,464,5                                                              114,464,5
术有限责          81.12                                                                  81.12
任公司
新阳（广
东）半导      30,000,00                                                              30,000,00
体技术有           0.00                                                                   0.00
限公司
上海特划
          22,700,00                                                              22,700,00
技术有限
               0.00                                                                   0.00
公司
合肥新阳
半导体材      159,000,0                                                              159,000,0
料有限公          00.00                                                                  00.00
司
上海成泉
科技中心      2,389,999                                                              2,389,999
（有限合            .50                                                                    .50
伙）
上海泉泱
科技中心      34,000,00                                                              34,000,00
（有限合           0.00                                                                   0.00
伙）
上海晖研      18,904,00                                                              18,904,00
材料科技           5.75                                                                   5.75


                                                                                                    244
                                                       上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


有限公司
          637,384,1   133,878,8                                       637,384,1   133,878,8
合计
              43.25       47.88                                           43.25       47.88


（2） 对联营、合营企业投资

                                                                                  单位：元
                                               本期增减变动
       期初                              权益                   宣告               期末
               减值                                                                     减值
 被投    余额                              法下      其他           发放               余额
               准备                                      其他        计提                   准备
 资单    （账              追加         减少   确认      综合           现金               （账
               期初                                      权益        减值   其他              期末
  位    面价              投资         投资   的投      收益           股利               面价
               余额                                      变动        准备                   余额
       值）                              资损      调整           或利               值）
                                        益                    润
一、合营企业
二、联营企业
芯栋
微
（上
                                           -
海）                                             21,73                         18,25
       699,3                           4,170
半导                                             0,108                         8,900
       94.28                           ,602.
体技                                               .70                           .94
                                          04
术有
限公
司
上海
心芯
相连                                         -
       15,14                                                                 12,51
半导                                     2,630
       5,407                                                                 5,029
体技                                     ,377.
         .21                                                                   .81
术有                                        40
限公
司
                                           -
       15,84                                   21,73                         30,77
                                       6,800
小计     4,801                                   0,108                         3,930
                                       ,979.
         .49                                     .70                           .75
                                          44
                                           -
       15,84                                   21,73                         30,77
                                       6,800
合计     4,801                                   0,108                         3,930
                                       ,979.
         .49                                     .70                           .75
                                          44
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因



公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因




                                                                                         245
                                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


（3） 其他说明




4、营业收入和营业成本

                                                                                              单位：元
                                   本期发生额                                  上期发生额
      项目
                           收入                    成本               收入                         成本
主营业务                   1,499,384,915.34      809,418,372.75   1,015,580,482.45         543,034,074.79
其他业务                      16,790,735.51      13,409,112.64        7,825,172.98           1,490,401.43
合计                     1,516,175,650.85      822,827,485.39   1,023,405,655.43         544,524,476.22

营业收入、营业成本的分解信息：
                                                                                              单位：元
                  分部 1                    分部 2                                           合计
合同分类
           营业收入        营业成本        营业收入      营业成本        营业收入     营业成本           营业收入         营业成本
           1,516,175   822,827,4                                                 1,516,175    822,827,4
业务类型
             ,650.85       85.39                                                   ,650.85        85.39
其中：
集成电路       1,469,280   789,023,6                                                 1,469,280    789,023,6
材料           ,024.20       20.66                                                   ,024.20        20.66
集成电路
材料配套       30,104,89   20,394,75                                                 30,104,89    20,394,75
设备及配            1.14        2.09                                                      1.14         2.09
件
           16,790,73   13,409,11                                                 16,790,73    13,409,11
其他
                5.51        2.64                                                      5.51         2.64
按经营地
区分类
 其中：


市场或客
户类型
 其中：


合同类型
 其中：


按商品转
让的时间
分类
 其中：


按合同期
限分类
 其中：


按销售渠


                                                                                                     246
                                          上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


道分类
 其中：

          1,516,175   822,827,4                              1,516,175   822,827,4
合计
            ,650.85       85.39                                ,650.85       85.39
与履约义务相关的信息：


                                                          公司承担的预     公司提供的质
             履行履约义务         重要的支付条   公司承诺转让    是否为主要责
     项目                                                   期将退还给客     量保证类型及
              的时间             款      商品的性质       任人
                                                           户的款项       相关义务

其他说明



与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 0.00 元，其中，元预计将于年度确
认收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。
重大合同变更或重大交易价格调整
                                                                          单位：元

            项目                       会计处理方法                对收入的影响金额

其他说明：




5、投资收益

                                                                          单位：元
            项目                       本期发生额                   上期发生额
成本法核算的长期股权投资收益                                                      -3,128,638.80
权益法核算的长期股权投资收益                           -6,800,979.44             -13,223,471.70
交易性金融资产在持有期间的投资收
                                                                         14,400.00
益
处置交易性金融资产取得的投资收益                          7,025,054.36               3,744,063.52
其他权益工具投资在持有期间取得的
                                                                     4,923,260.40
股利收入
处置衍生金融工具取得的投资收益                                                      4,704,109.59
处置其他非流动金融资产取得的投资
                                         13,574,200.00
收益
其他                                            45,234.06                  114,941.06
合计                                       13,843,508.98              -2,851,335.93


6、其他




                                                                                 247
                                      上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


二十、补充资料

1、当期非经常性损益明细表

适用 □不适用

                                                                      单位：元

           项目                   金额                               说明
非流动性资产处置损益                             -371,415.30
计入当期损益的政府补助（与公司正
常经营业务密切相关，符合国家政策                                      报告期收到补助款和项目专项补贴增
                                     40,876,344.25
规定、按照确定的标准享有、对公司                                      加所致
损益产生持续影响的政府补助除外）
除同公司正常经营业务相关的有效套
期保值业务外，非金融企业持有金融
资产和金融负债产生的公允价值变动                     19,572,234.96    报告期处置持有的金融资产所致
损益以及处置金融资产和金融负债产
生的损益
除上述各项之外的其他营业外收入和
                                     -3,433,383.31    报告期对外捐赠和存货处置所致
支出
其他符合非经常性损益定义的损益项
                                     -25,067,058.71   报告期专项补贴增加所致
目
减：所得税影响额                              5,021,067.44
   少数股东权益影响额（税后）                         -39,105.66
合计                                   26,594,760.11               --

其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
适用 □不适用


主要是公司承接的“28nm 铜工艺刻蚀后晶圆清洗液”、“2011 电子信息产业振兴和技术改造项目建设资金”
“3DNAND 先进制程用高选择比氮化硅蚀刻液和铜抛光后清洗液研发与工艺应用专项”、“CMP 抛光后清洗液专项”、
“集成电路制造用 I 线、KrF、ArF 高端光刻胶研发及产业化”、“193nm ArF 干法光刻胶”、“重点实验室项目”的研
发支出，鉴于本公司于研发支出发生的当期确认相应的政府补助收入且将补助收入列作非经常性损益。因此，本公司以
同口径将与上述项目对应的研发支出列作非经常性损益


将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益
项目的情况说明
□适用 不适用


2、净资产收益率及每股收益

                                                         每股收益
     报告期利润        加权平均净资产收益率
                                     基本每股收益（元/股）               稀释每股收益（元/股）
归属于公司普通股股东的净
                            6.18%                     0.9647           0.9647
利润
扣除非经常性损益后归属于
                            5.63%                     0.8794           0.8794
公司普通股股东的净利润




                                                                           248
                         上海新阳半导体材料股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、境内外会计准则下会计数据差异

（1） 同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用


（2） 同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用


（3） 境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，
应注明该境外机构的名称

□适用 不适用


4、其他




                                                   249
