武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




 武汉帝尔激光科技股份有限公司


       2025 年年度报告


           2026-023




         2026 年 3 月




              1
        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

              2025 年年度报告

           第一节 重要提示、目录和释义

  公司董事会及董事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，
不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。

  公司负责人李志刚、主管会计工作负责人刘志波及会计机构负责人(会计
主管人员)邱祚伦声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
  所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。

  本报告中如有涉及未来的计划、业绩预测等方面的前瞻性陈述内容，均不

构成本公司对投资者的实质承诺，公司已在本报告中详细描述公司可能面对的

风险，敬请查阅本报告第三节“管理层讨论与分析”之“十一、公司未来发展

的展望”，敬请投资者注意投资风险。

  公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以 272,944,450 股为基数，
向全体股东每 10 股派发现金红利 3.9 元（含税），送红股 0 股（含税），以
资本公积金向全体股东每 10 股转增 0 股。




                     2
                            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                               目录
第一节 重要提示、目录和释义 ........................................................................................................2
第二节 公司简介和主要财务指标 ....................................................................................................6
第三节 管理层讨论与分析 ..............................................................................................................10
第四节 公司治理、环境和社会 ......................................................................................................35
第五节 重要事项 ..............................................................................................................................55
第六节 股份变动及股东情况 ..........................................................................................................85
第七节 债券相关情况 ......................................................................................................................93
第八节 财务报告 ..............................................................................................................................97




                                                                   3
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                      备查文件目录
一、载有公司法定代表人签名的《2025 年年度报告》文件原件。


二、载有公司负责人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表。


三、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；


四、报告期内符合中国证监会规定条件的网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告原稿。


五、其他备查文件。


以上备查文件查阅地点：公司证券事务部。




                          4
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                           释义
         释义项           指                        释义内容
本公司/公司/帝尔激光            指    武汉帝尔激光科技股份有限公司
帝尔无锡                   指    帝尔激光科技（无锡）有限公司
武汉赛能                   指    武汉赛能企业管理咨询有限公司
武汉速能                   指    武汉速能企业管理合伙企业（有限合伙）
控股股东/实际控制人             指    李志刚
《公司章程》                 指    《武汉帝尔激光科技股份有限公司章程》
《股东会议事规则》              指    《武汉帝尔激光科技股份有限公司股东会议事规则》
《董事会议事规则》              指    《武汉帝尔激光科技股份有限公司董事会议事规则》
                            指利用“光伏效应”原理，把太阳能辐射光通过半导体物质
太阳能电池                  指
                            转变为电能的一种器件
                            Passivated Emitter and Rear Cell，钝化发射区和背表面电
PERC                   指
                            池，一种应用于晶体硅的高效太阳能电池技术
                            Tunnel Oxide Passivated Contact 隧穿氧化物钝化接触技术，
TOPCon                 指    由隧穿氧化物结合重掺杂硅薄膜形成的钝化接触结构，主要
                            应用于 N 型双面电池
                            通过对激光束的精确控制，实现金属银浆的快速烧结，解决
                            了 P 型硅接触难的技术难点，这种技术以其高效率、高精
LIF                    指
                            度和高灵活性的特点，有效提升 TOPCon 电池的光电转换
                            效率
                            TOPCon Polyfinger 简称，通过对 TOPCon 电池背面钝化接
                            触结构进行大面积、高精细化激光处理，形成选择性钝化接
                            触结构，有效平衡钝化接触效果和重掺杂硅薄膜层寄生吸收
TCP                    指
                            问题，实现 TOPCon 电池转换效率和组件功率的稳定提
                            升，同时大幅提升 TOPCon 组件的双面率，提高产品竞争
                            力
                            TOPCon 电池激光隔离边绝缘设备简称，采用高精度激光
                            在发射极区域制备 pn 结隔离区，匹配组件切片工艺，实现
TCI                    指
                            pn 结边缘截止，有效抑制载流子向电池边缘传导，显著降
                            低边缘缺陷引发的复合损失，进一步提升组件功率
                            Back Contact（背接触电池），指当前各类背接触结构晶硅
BC                     指    太阳能电池的泛称，主要包括 IBC、HBC、PBC、ABC、
                            HPBC 等
                            钙钛矿型太阳能电池（perovskite solar cells），是利用钙钛
钙钛矿                    指
                            矿型的有机金属卤化物半导体作为吸光材料的太阳能电池
                            Heterojunction 异质结电池，其典型结构是在 N 型单晶硅衬
HJT                    指    底上，沉积本征非晶硅和 P 型非晶硅薄膜，形成 P-N 异质
                            结。是一种 N 型高效太阳能电池技术
                            TGV，Through Glass Via，是穿过玻璃基板的垂直电气互
TGV                    指    连。与 TSV（Through Silicon Via）相对应，作为一种可能
                            替代硅基板的材料被认为是下一代三维集成的关键技术
PCB                    指    Printed Circuit Board，印制电路板
                            面板级封装，这种技术将芯片封装和面板制造两个环节合并
                            在一起，将多个芯片封装在一个较大的基板上，形成一个整
                            体。该技术通过将高密度面板制造和多芯片封装集成在一
板级                     指
                            起，能够大幅提升封装的集成度和工艺效率，从而降低生产
                            成本并提高可靠性，其应用范围涵盖了智能手机、平板电
                            脑、汽车电子、人工智能等多个领域
                            晶圆级封装，在晶圆上封装芯片，而不是先将晶圆切割成单
晶圆级                    指    个芯片再进行封装。这种方案可实现更大的带宽、更高的速
                            度与可靠性以及更低的功耗，并为用于移动消费电子产品、

                            5
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                             高端超级计算、游戏、人工智能和物联网设备的多晶片封装
                                             提供了更广泛的封装形式
元、万元                               指         人民币元、万元
报告期                                指         2025 年 1 月 1 日-2025 年 12 月 31 日




                第二节 公司简介和主要财务指标

一、公司信息

股票简称           帝尔激光                           股票代码                      300776
公司的中文名称        武汉帝尔激光科技股份有限公司
公司的中文简称        帝尔激光
公司的外文名称（如有）    WUHAN DR LASER TECHNOLOGY CORP.,LTD
公司的外文名称缩写（如
               DR Laser
有）
公司的法定代表人       李志刚
注册地址           武汉东湖新技术开发区九龙湖街 88 号
注册地址的邮政编码      430078
公司注册地址历史变更情况   不适用
办公地址           武汉东湖新技术开发区九龙湖街 88 号
办公地址的邮政编码      430078
公司网址           www.drlaser.com.cn
电子信箱           dr@drlaser.com.cn


二、联系人和联系方式

                                       董事会秘书                              证券事务代表

姓名                        刘志波                                  严微
联系地址                      武汉东湖新技术开发区九龙湖街 88 号                  武汉东湖新技术开发区九龙湖街 88 号
电话                        027-87922159                         027-87922159
传真                        027-87921803                         027-87921803
电子信箱                      zhibo.liu@drlaser.com.cn             yanwei@drlaser.com.cn


三、信息披露及备置地点

公司披露年度报告的证券交易所网站                              深圳证券交易所 （www.szse.cn）
                                              《证券时报》《中国证券报》《证券日报》《上海证券
公司披露年度报告的媒体名称及网址
                                              报》、巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）
公司年度报告备置地点                                    公司证券事务部


四、其他有关资料

公司聘请的会计师事务所
                                              6
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

会计师事务所名称                                立信会计师事务所（特殊普通合伙）
会计师事务所办公地址                              上海市黄浦区南京东路 61 号四楼
签字会计师姓名                                 甘声锦、陈清松

公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
适用 □不适用

   保荐机构名称           保荐机构办公地址                  保荐代表人姓名               持续督导期间
                                                              持续督导期：2021 年-2023
                                                              年。截至 2023 年 12 月 31
                                                              日，公司向不特定对象发行
                                                              可转换公司债券的持续督导
               上海市虹口区新建路 200 号
长江证券承销保荐有限公司                            张俊青、梁彬圣               期已届满，鉴于公司募集资
               国华金融中心 B 栋 20 层
                                                              金尚未使用完毕，长江证券
                                                              承销保荐有限公司将持续关
                                                              注公司募集资金使用情况并
                                                              履行督导责任。
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用 不适用


五、主要会计数据和财务指标

公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是 否



                2025 年             2024 年             本年比上年增减          2023 年

营业收入（元）        2,033,103,519.21   2,014,351,498.22         0.93%      1,608,896,942.40
归属于上市公司股东
                519,223,327.09     527,611,342.35          -1.59%      461,187,200.35
的净利润（元）
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益       474,599,897.80     491,651,332.65          -3.47%      431,151,158.97
的净利润（元）
经营活动产生的现金
                116,353,925.96    -163,836,726.04         171.02%      776,699,638.21
流量净额（元）
基本每股收益（元/
                           1.91               1.94         -1.55%                 1.69
股）
稀释每股收益（元/
                           1.91               1.94         -1.55%                 1.69
股）
加权平均净资产收益
                         14.09%             16.25%         -2.16%               16.09%
率

               2025 年末            2024 年末            本年末比上年末增减        2023 年末

资产总额（元）        6,653,034,476.11   6,620,776,016.29         0.49%      6,869,985,074.89
归属于上市公司股东
               3,918,334,549.67   3,464,409,546.04         13.10%     3,071,945,357.58
的净资产（元）


公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不
确定性
□是 否

                                       7
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否
公司报告期末至年度报告披露日股本是否因发行新股、增发、配股、股权激励行权、回购等原因发生变化且影响所有者权
益金额
是 □否

支付的优先股股利                                                                        0.00
支付的永续债利息（元）                                                                     0.00
用最新股本计算的全面摊薄每股收益（元/股）                                                        1.8949


六、分季度主要财务指标

                                                                             单位：元

                第一季度              第二季度              第三季度              第四季度

营业收入            561,070,869.57     608,946,454.65    611,378,481.35   251,707,713.64
归属于上市公司股东
                163,124,733.77     163,551,483.69    169,458,642.12    23,088,467.51
的净利润
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益       157,656,869.66     158,586,597.07    149,301,411.59     9,055,019.48
的净利润
经营活动产生的现金
                -180,139,578.97     37,023,682.77    154,445,003.08   105,024,819.08
流量净额

上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是 否


七、境内外会计准则下会计数据差异

1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。


2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。


八、非经常性损益项目及金额

适用 □不适用

                                                                             单位：元

    项目         2025 年金额           2024 年金额          2023 年金额           说明
非流动性资产处置损
益（包括已计提资产
                    -385,941.42         -6,204.41        -71,347.21
减值准备的冲销部
分）

                                      8
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

计入当期损益的政府
补助（与公司正常经
营业务密切相关，符
合国家政策规定、按
               20,045,357.51   19,123,127.48   26,942,770.95
照确定的标准享有、
对公司损益产生持续
影响的政府补助除
外）
除同公司正常经营业
务相关的有效套期保
值业务外，非金融企
业持有金融资产和金
               10,666,681.45   25,999,855.92    6,023,227.00
融负债产生的公允价
值变动损益以及处置
金融资产和金融负债
产生的损益
委托他人投资或管理
                2,748,804.32
资产的损益
单独进行减值测试的
应收款项减值准备转      15,375,815.96     100,000.00     1,340,000.00
回
债务重组损益         -6,638,291.89      -66,000.00
除上述各项之外的其
               11,998,252.03      -40,663.39     370,144.20
他营业外收入和支出
其他符合非经常性损
                 -123,741.07                         111.89
益定义的损益项目
减：所得税影响额        9,063,507.60    9,150,105.90    4,568,865.45
合计             44,623,429.29   35,960,009.70   30,036,041.38   --

其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用 不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项
目的情况说明
□适用 不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经
常性损益的项目的情形。




                                 9
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                第三节 管理层讨论与分析

一、报告期内公司从事的主要业务

  （一）主营业务

  公司主营业务为激光精密微纳加工解决方案的设计及其配套设备的研发、生产和销售，目前下游应

用领域主要覆盖全应用场景下的光伏行业，正在积极研发半导体、新型显示等领域的激光加工设备。

  公司以激光精密微纳加工技术为核心，瞄准新基建带来的广阔市场机遇，以智能制造装备为主业，

构建“光伏主业业务为基础、半导体业务为延伸、持续布局前瞻技术与产品、配套服务为支撑”的持续

发展的业务体系。

  （二）主要产品与用途

  公司聚焦光伏电池及组件全流程加工需求，覆盖 BC、TOPCon、HJT、钙钛矿、PERC 等全系技术路

线，是光伏龙头企业的核心设备供应商。

  背接触电池（BC）的激光微刻蚀系列设备，采用公司自研光学匀化技术以及超精细图形控制技术，

实现大面积高精细化蚀刻，该技术替代传统的光刻技术，大幅度简化了各结构背接触电池的工艺流程，

降低设备投入成本以及生产成本，有效促进了背接触电池的大规模产业化。

  TOPCon 激光设备：核心产品为 TCP 激光选择性减薄设备、TCI 激光隔离钝化设备、LIF 激光诱导

烧结设备以及应用于铜浆/银包铜的激光烧结设备和应用于铜电镀的激光超细图形化设备，其中 TCP 技术

可稳定提升电池转换效率与组件功率，LIF 设备强化 TOPCon 电池光电性能，适配行业降本增效需求，

是公司 N 型高效电池核心主力产品。

  HJT 激光设备：核心产品为激光转印设备、LIA 激光修复设备、以及激光烧结设备，是公司适配

HJT 高效电池路线的重点布局产品。

  钙钛矿激光加工设备：针对大尺寸玻璃衬底上的各膜层如 TCO、氧化物层、电极层等不同膜层的特

点，采用自研多分束光学设计系统，精确控制划线精度和最小化死区面积，提升大尺寸钙钛矿电池的转

换效率；工艺稳定可靠，设备维护简单，操作方便。

  PERC 及基础光伏激光设备：核心产品为 PERC 激光消融设备、SE 激光掺杂设备等，是公司传统优

势产品。

  组件端系统加工设备：组件焊接设备/整线，采用激光焊接技术替代传统的红外焊接，提升焊接质量

和稳定性；整线方案覆盖从电池片自动上料到组件完成的全过程，并集成自动返修功能，确保高效生产；



                          10
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

支持不同主栅设计、多种规格电池片的快速切换，特别适合无主栅设计和高精度要求的 BC 电池，增强

组件生产的灵活性和效率。

  TGV 激光微孔设备：通过精密控制系统及激光改质技术，实现对不同材质的玻璃基板进行微孔、微

槽加工，提升基板的电气性能和热性能，为后续的金属化工艺实现提供条件。

  （三）主要经营模式

  1、研发模式

  公司始终坚持持续创新、积极投入研发，以客户需求为导向，发掘新的技术工艺和装备需求，并推

动研究开发及产业化应用。研发方向主要包括激光加工设备的光学、软件、机械等系统的相关技术和工

艺，由研发中心负责具体的研发工作，总经理负责对全公司的创新活动进行部署，对出现的重大事项进

行决策。研发中心具体负责全公司研发项目的具体实施、研发工作的日常管理、研发成果管理、研发质

量控制、专利发明的申报管理、月度创新成果管理等。

  2、采购模式

  公司采购的原材料主要包括：光学部件、机械部件、电控部件、气动部件和其他组件。

  公司依托对先进激光工艺和底层技术的深度理解和长期积累，对激光器、精密光学器件等核心零部

件进行高度的定制化，深度参与核心模块的设计与集成。凭借长期的业务积累及市场地位，公司与在各

自领域拥有全球领先技术的国内外供应商建立了长期合作关系，有利于公司选取技术研发能力强、响应

度高的合作伙伴开展定制化工作，并要求合作伙伴严格执行保密措施。

  公司致力于建立严谨而系统的原材料管理体系，在供应商选择时严格审定资质，主要原材料由采购

部门集中采购，采取“基本库存＋订单采购”的采购模式，根据客户对不同产品的定制需求、结合现有

库存，以及各供应商交货周期等情况制定采购计划，其中基本库存采购以保障公司日常经营活动的连续

性、均衡性为目的。除基本库存外，需要定制化采购或单价较高的光学部件、精密机械件、智能相机、

电机等主要依据销售订单按需采购。

  3、生产模式

  公司建立了集成化的、以激光为核心的生产设备平台，可以适用于光伏、半导体及显示面板等产业

的精密激光微纳加工系统的开发与制造。

  激光加工设备在应用领域、性能指标、定制化需求等方面差异性较大，特别是精密激光加工设备往

往需要在客户生产线上与前后道设备进行精密匹配，因此行业企业往往采用订单生产的模式。公司主要

采取“以销定产”的生产模式，根据客户订单的情况制订生产计划并及时调整。此外，公司也根据市场

预测情况，对部分通用机型进行生产备货，以加快通用机型的发货速度，更快地响应客户需求。

  4、销售模式及售后服务模式
                       11
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  公司坚持以持续的技术创新为业务的核心驱动力。对于重点客户，公司组建由销售与技术团队组成

的服务团队，通过长期驻场、定期拜访、持续沟通等方式，深入了解其技术痛点和走向，不仅跟踪客户

新建生产线、生产设备升级换代带来的精密激光加工设备需求，更从前端不断尝试为客户解决现有工艺

提质增效及新工艺加速落地过程中的问题，从而持续推进销售。在行业头部客户取得突破后，公司迅速

将产品推广，扩大市场份额。与此同时，公司也积极参加国内外光电技术展会，跟踪行业最新动向，在

维系客户关系的同时扩大公司在行业内的知名度，推广公司产品并吸引潜在客户。

  公司通过国际化布局，在境内外建立了一支技术过硬、服务到位的专业售后服务队伍，在重点区域

配备了专门的技术支持人员，及时响应客户需求。

  （四）主要的业绩驱动因素

  光伏发电行业的迅速发展和技术革新是公司业绩的核心驱动因素。光伏电池生产厂商对应用高效太

阳能电池领域的先进激光加工设备的需求是公司业绩的直接驱动因素。研发和技术储备、客户资源、服

务、产品质量和团队等核心竞争优势是公司业绩的根本保障。

  1、光伏行业装机量和发电量持续增长

  为了应对愈加高涨的用电需求，同时在能源安全与低碳转型双重驱动下，各国政府不断加大对电力

基础设施建设的重视程度，其中光伏发电凭借资源分布广泛、建设周期较短、度电成本持续下降等优势，

已成为全球能源转型的重要发展方向之一。根据国际可再生能源署(IRENA)，2024 年，光伏发电全球新

增装机容量约为 451.9GW，占当年全球电力新增装机容量的 71.5%。根据世界能源统计年鉴，2021 年以

及 2024 年全球发电量分别为 28.4PWh 以及 31.3PWh，光伏发电在全球发电量中的占比已提升至 6.7%。

根据中国国家能源局，2025 年中国光伏发电量占比为 11.1%。根据美国能源信息署(EIA)，2025 年美国光

伏发电量占比为 6.8%。根据美国能源信息署(EIA)，预计 2030 年光伏发电在全球新能源发电量中的占比

提升将超 27.3%，2050 年将进一步提升至 39.1%。主要产油国、产油地区的地缘政治不确定性因素可能

加速光伏等新能源对传统化石能源的替代速度。

  光伏行业迅速发展将带动光伏组件需求在全球范围内在长期内整体保持增长趋势。

  2、光伏电池及组件行业竞争加剧，降本增效、加快新技术路线落地成为光伏行业企业在激烈竞争中

占据优势的关键要素

  光伏行业是我国大力支持的战略性新兴产业，受到国家产业政策的重点支持。近年来，在碳达峰、

碳中和的顶层设计指引下，各项光伏行业支持性政策频出，推进光伏行业的成长与发展。

  目前光伏行业因结构性产能过剩竞争加剧，与此同时 BC 路线产能加速扩张、TOPCon 新工艺持续推

出，激光整版焊等新组件加工技术逐步落地，新路线、新技术在降本增效上体现出明显优势。行业头部


                             12
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

厂商通过突破新工艺、新技术占据优势，持续推进改扩建以获取先进产能，引领行业加快技术、装备革

新速度，其他企业加快跟进，由此带来持续设备需求。

  3、公司专注激光技术，在光伏领域深耕多年，与客户深度合作

  公司致力于将激光技术创新性地应用于高效太阳能电池光伏行业，以提高太阳能电池发电效率，降

低太阳能光伏发电成本。公司掌握激光掺杂、激光微刻蚀、激光烧结、激光打孔、激光退火、激光转印

等全系列核心量产级工艺，可适配光伏电池及组件的多领域技术升级和全场景应用。多年来，公司与龙

头客户协同研发，实现了光伏电池全技术路线激光工艺全覆盖。目前，公司已建立标准化工艺库与技术

库，通过持续的技术沉淀和更新迭代，持续拓展技术壁垒。


二、报告期内公司所处行业情况

 （一）行业所属分类

  根据中国证监会《上市公司行业分类指引》的分类标准，公司所在行业为大类“C 制造业”中的专用设备

制造业，行业分类代码为 C35。根据国务院发布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》以及

《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》，公司隶属于七大战略新兴产业中高端装备制造业重点发展方向

之一的“智能制造装备行业”；报告期内公司主营业务产品主要为太阳能电池精密激光加工设备，其下游应用

领域为光伏行业，属于新型基础设施行业的重要组成部分。

 （二）行业基本情况

 1、智能制造装备行业

  （1）智能制造行业的基本情况

  “智能制造”（Intelligent Manufacturing）是基于新一代信息通信技术与先进制造技术深度融合，贯穿于

设计、生产、管理、服务等制造活动的各个环节，具有自感知、自学习、自决策、自执行、自适应等功能的新

型生产方式。智能制造装备作为智能制造产业的重要组成部分，能够显著提高生产效率和产品的制造精度，是

制造业转型升级的重点发展方向。智能制造装备是具有感知、分析、推理、决策和控制功能的制造装备的统称，

其范畴主要包含高档数控机床与基础制造装备、智能仪器仪表与控制系统、智能专用装备、自动化成套生产线、

关键基础零部件及通用部件等内容。

  智能制造装备是先进的制造技术、信息技术和智能技术在装备产品上的集成和融合，贯穿于国民经济的多

个行业，是促进行业技术升级，加快行业转型的重要保证。智能制造装备的兴起与发展更是体现了当今制造业

向智能化、网络化、数字化转型升级的发展趋势。智能制造装备的水平已成为当今衡量一个国家制造业水平的

重要标志，大力培育和发展智能制造装备产业对于提高生产效率和产品质量，同时降低能源资源消耗，实现制

造过程的智能化、精密化和绿色化发展具有重要意义。加快发展智能制造装备，是培育我国经济增长新动能的
                              13
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

必由之路，是抢占未来经济和科技发展制高点的战略选择，对于推动我国制造业供给侧结构性改革，打造我国

制造业竞争新优势，实现制造强国具有重要战略意义。

  （2）新基建对基于激光技术的智能制造装备的需求

  新型基础设施是指以信息网络为基础，以技术创新为驱动，提供数字转型、智能升级、融合创新等服务的

基础设施体系，主要包括信息基础设施、融合基础设施和创新基础设施。

  信息基础设施是指基于新一代信息技术演化生成的基础设施，主要包括人工智能、数据中心等。近年来，

人工智能及数据中心迎来爆发增长。人工智能应用的深化持续推动算力需求增长，尤其在人工智能模型复杂度

持续提升的背景下，算力需求愈加迫切，根据中国通信院《先进计算暨算力发展指数蓝皮书（2025 年）》，

预计未来五年全球算力规模将以超过 60%的速度增长，至 2030 年全球算力将超过 50ZFlops。算力供给主要依

托数据中心基础设施实现，其算力表现高度依赖硬件装备。基于激光技术的智能制造装备越来越多地参与至硬

件生产过程，尤其是超快激光加工设备，其凭借极低的热影响区、精准的能量控制及微米级加工能力，适用于

对热敏感、结构精密的芯片制造环节，在信息基础设施的建设中发挥愈加重要的作用。

  融合基础设施是指深度应用互联网、大数据、人工智能等技术，支撑传统基础设施转型升级，进而形成的

融合基础设施，涵盖包括光伏电站在内的智慧能源基础设施等。如前所述，AI 算力需求及能源转型需求带动

电力需求增长，光伏发电作为能源保障，光伏发电装机容量和发电量持续增长，带动组件需求持续增长。在光

伏电池制造过程中，基于激光技术的智能制造装备已形成广泛应用，是新路线、新工艺落地及持续降本增效的

关键支撑。

  2、光伏行业

  光伏行业作为目前我国最有竞争力的新兴可再生能源产业之一，经过近二十年的发展，光伏产业从技术到

产业，都成为中国领先并引领全球发展的“长板”，是推动我国能源变革的重要引擎，也是未来实现我国承诺

减排目标“2030 年前碳达峰、2060 年前碳中和”的主力军。目前我国光伏产业在制造业规模、产业化技术水

平、应用市场拓展、产业体系建设等方面均位居全球前列。如前所述，光伏组件需求在全球范围内长期整体呈

现增长趋势。




                            14
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




  3、行业发展阶段

  （1）智能制造装备行业

  经过几十年的快速发展，我国制造业规模跃居世界第一位，建立起门类齐全、独立完整的制造体系。随着

我国经济发展进入新常态，经济增速换挡、结构调整阵痛、增长动能转换等相互交织，长期以来主要依靠资源

要素投入、规模扩张的粗放型发展模式难以为继。加快发展智能制造，对于推进我国制造业供给侧结构性改革，

培育经济增长新动能，构建新型制造体系，促进制造业向中高端迈进具有重要意义。

  （2）光伏行业

  在碳中和愿景下，中国光伏市场持续保持高增长态势。根据国家能源局数据，2025 年，全国光伏新增装

机 3.17 亿千瓦，同比增长 14％，其中集中式光伏新增 1.64 亿千瓦，分布式光伏新增 1.53 亿千瓦。截至 2025

年 12 月，全国光伏发电装机容量达到 12 亿千瓦，同比增长 35％，其中集中式光伏 6.7 亿千瓦，分布式光伏

5.3 亿千瓦。2025 年，全国光伏发电量 1.17 万亿千瓦时，同比增长 40％；全国光伏发电利用率 95％。

  光伏电池及组件行业竞争加剧，降本增效、加快新技术路线落地成为光伏行业企业在激烈竞争中占据优势

的关键要素，光伏发电作为能源保障，光伏组件需求在全球范围内长期整体呈现增长趋势。

  4、周期性特点

  智能制造装备行业受到宏观经济周期影响，同时受到技术更新迭代、下游产业产能释放等因素的影响，市

场需求可能存在一定的波动，为应对行业周期，行业企业必须通过技术驱动、工艺改造、产品升级来实现技术

优势，持续解决下游行业技术痛点，协助降本增效，持续保持竞争力并获取业务机会。

  5、公司所处行业地位

  公司在微纳级激光精密加工领域深耕多年，是国内首次将激光技术导入光伏行业的国家高新技术企业。公

司参与制定了 2 项国家标准、3 项企业标准和 4 项团体标准。

  公司将继续深耕光伏领域，通过技术的开发和客户的共同研发来提升转换效率，解决行业痛点，同时也积

                              15
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

极开拓全场景应用的光伏技术，在半导体、新型显示领域积极布局。公司精密激光加工设备有望应用于更多领

域，有利于提升公司盈利能力、降低经营风险。

  截至目前，公司已成功将激光加工技术应用到 BC、TOPCon、HJT、钙钛矿、PERC 等高效太阳能电池及

组件技术，是行业内少数能够提供高效太阳能电池激光加工综合解决方案的企业。公司已获得众多国际知名光

伏企业的广泛合作，并与之建立了紧密的业务联系。

  6、公司所处行业政策

  2025 年 3 月 14 日，国家能源局综合司下发《关于进一步组织实施好“千家万户沐光行动”的通知》，文

件提出并组织电网企业及有关方面根据实际需要加强配套电网改造升级及其他提升消纳能力的措施，保障农村

地区分布式光伏健康可持续发展。电网企业要优化内部工作流程，建立绿色通道，提供“一站式”办理服务，

加强农村电网投资建设和提升改造，提高电网对分布式光伏发电的接纳、配置和调控能力。

  2025 年 4 月 23 日，国家能源局发布并于同日起实施《国家能源局关于促进能源领域民营经济发展若干举

措的通知》，其中明确，在能源领域鼓励民营经济创新发展。积极支持民营企业深度参与能源领域重大科技创

新，鼓励民营科技领军企业参与研究制定能源科技发展重大战略、规划、标准和政策。鼓励国家实验室等国家

科技创新平台与民营企业协同攻关，实现成果开放共享。

  2025 年 9 月 4 日，国家发改委、国家能源局联合发布并于同日起实施《国家发展改革委国家能源局关于

推进“人工智能+”能源高质量发展的实施意见》，其中明确，针对新型储能动态适配电力系统调度、广域协

同互动、弱电网支撑、电池装备安全监测、设备本体评估与运维，通过人工智能技术，提升面向弱电网的多类

型储能协调控制能力，构建新能源与配建新型储能广域协同优化控制、储能电站智能评估、智慧运维决策支持、

全生命周期安全等应用体系，提升系统友好型新能源电站的电力供应保障能力。

  2025 年 12 月 31 日，国家知识产权局、工业和信息化部联合发布《关于进一步加强光伏产业知识产权保

护工作的意见》，要求充分发挥知识产权保护和激励创新的价值功能，有效破解“内卷式”竞争，持续营造公

平有序的市场环境，促进光伏产业健康发展。其中特别强调，要加强知识产权协同保护，“依法禁止侵犯知识

产权的光伏产品进出口”；强化招投标中的侵权规制，“中央企业和国有企业要发挥好模范带头作用，坚决杜

绝制售、使用侵犯知识产权商品的行为，鼓励在招标文件中明确要求投标企业自主承诺相关产品不存在知识产

权违法侵权情形”。

  7、公司所属行业技术、应用

  （1）激光技术助力智能制造和新基建

  激光技术在国民经济发展中的应用范围非常广泛，涉及工业制造、通信、信息处理、医疗卫生、节能环保、

航空航天等多个领域，是发展高端精密制造的关键支撑技术，助力国家产业转型升级。激光技术在各行业中渗

透率持续增加，在“加快发展战略新兴产业”“中国智能制造”和“新基建”等国家战略性产业政策中得到支
                          16
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

持，未来激光技术的应用市场广阔，发展前景广阔。

  （2）行业应用

  光伏行业的市场空间广阔，未来发展趋势向好。随着技术的不断进步和成本的持续下降，光伏在全球能源

结构中的占比将逐步提升。光伏行业的技术创新的关键词是“降本增效”，新技术路线（如 BC）、新工艺

（如少银化等）不断涌现并迅速落地，推动设备需求增长持续。

  激光加工设备在半导体领域应用不断加深。随着全球半导体产业持续发展，以及人工智能、数据中心等应

用需求不断提升，半导体制造工艺复杂度持续提高，对加工精度、良率控制及生产效率提出更高要求。在此背

景下，激光加工技术凭借非接触加工、高精度、热影响区小及灵活性强等优势，在半导体制造中的应用不断深

化，已广泛应用于晶圆切割、退火等多个关键环节。如激光加工设备可推动超快激光钻孔技术在多阶、高密

PCB 板中的应用，可为薄膜铌酸锂等光电子材料提供纳米级刻蚀工艺，可在玻璃基板上完成高精度 TGV 通孔

加工，支撑封装技术向更高集成度演进。随着激光加工技术在半导体各环节的工艺能力持续提升，其在半导体

产业链中的渗透程度不断加深，市场空间持续扩展。

  激光加工设备在新型显示领域也有很好的应用。以 Micro LED 等为代表的新型显示对于制程环节提出严

苛要求，激光加工设备凭借超高加工精度、可选择性工艺适配及高效率产出等特性，已成为实现新型显示规模

化量产的关键工艺装备，包括激光剥离、巨量转移、巨量焊接、激光修复、TGV 激光刻蚀等应用场景。


三、核心竞争力分析

  1、研发和技术创新优势

  公司是一家以自主创新激光技术为核心，面向光伏和半导体等领域提供一体化加工解决方案的激光装备制

造企业，是国家制造业单项冠军示范企业、国家智能光伏试点示范单位、国家级绿色工厂、国家知识产权优势

企业、湖北省企业技术中心和湖北省工程研究中心，公司 BC 电池激光微刻蚀设备于 2025 年获得湖北省科技

进步奖一等奖、湖北专利奖金奖，应用于晶硅及钙钛矿叠层的激光技术获得江苏省科技进步奖一等奖，累计获

得 35 项国家和省级奖项。公司先后主持和参与 4 项国家重大科技项目，23 项省级项目，截至 2025 年 12 月 31

日，公司及子公司已获得 122 项发明专利授权，364 项实用新型专利授权，拥有 216 项软件著作权。

  公司掌握激光掺杂、激光微刻蚀、激光烧结、激光打孔、激光退火、激光转印等全系列核心量产级工艺，

可适配多领域技术需求。同时，公司与龙头客户协同研发，实现了光伏电池全技术路线激光工艺全覆盖。目前，

公司已建立标准化工艺库与技术库，持续进行技术沉淀和更新迭代。

  公司聚集国家众多行业优秀人才，在武汉、无锡、以色列亚夫内、新加坡设有研发中心，构建了一支专业

度高、创新能力强的国际化研发人才团队，公司始终将技术创新作为公司发展的核心驱动力，多年来保持较高

比例的研发投入。公司构建起全方位、多层次的技术储备体系，形成了深厚的技术积淀和研发实力。
                              17
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     2、客户资源优势

     公司客户主要为大中型太阳能电池制造企业，企业规模较大，供应商准入标准严格。只有产品质量稳定性

高、品牌影响力大、研发能力强和服务体验好的供应商才能进入其合格的供应商名单。公司深度服务 TOPCon、

BC 等技术路线龙头企业，客户合作稳定性强、订单贡献持续。

     公司依托完善的客户服务体系与快速响应能力，与头部企业形成长期协同，深度发掘加快新技术路线落地、

现有工艺降本增效的技术需求，通过前瞻性的业务布局和高效的响应能力将客户资源优势转化为业务机会。

     3、服务优势

     公司自设立以来，坚持以客户需求为导向，能够向客户提供及时有效的服务响应。公司在客户、新业务机

会相对集中的地区和领域配备了客户服务专员，形成了较为完善的客户服务体系，保证客户需求能够得到及时

解决。公司优质的售后服务质量为公司稳定客户和传递市场口碑发挥了重要作用。

     另一方面，公司优质的服务有助于公司深入了解客户的需求，与客户形成研发互动，在客户新建生产线或

技术升级早期阶段，即可通过研发的早期介入，了解客户的个性化需求，提升产品的客户体验水平，增强产品

的市场竞争力。依托于高效的客户服务体系，公司赢得了下游客户的信任，成为众多光伏太阳能制造企业的综

合解决方案提供商。

     4、产品质量优势

     公司设备具有生产效率高、产品良率高、电池效率高等特点。公司为保证向客户提供优质高效的产品，在

设计环节，技术团队全力保证技术方案科学完善，技术参数精确细致。公司每年定期对供应商进行评估，确保

选择优质供应商为公司提供服务。在生产环节，公司要求精密精确的装配，并在每道工序后辅之以严格的质量

检验确认，确保每台设备优质精准。

     5、团队优势

     公司拥有完善和稳定的管理和研发团队，高级管理人员大多具备技术背景且已在公司长期工作，管理层具

有丰富的管理经验，能够用科学的方法有效地进行公司内部管理，并能够准确地捕捉市场变化，做出有效的决

策。

     公司创始人李志刚博士深耕激光和太阳能光伏领域多年，公司组建了优秀的国内外技术团队，为公司发展

提供了强大的技术支撑和创新动力。




                          18
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

四、主营业务分析

1、概述


  报告期内，公司以市场需求为导向，依托公司多年来在研发、供应链、销售、服务等方面的技术沉淀与经

验积累，持续聚焦主营业务，积极向半导体、新型显示等领域进行前瞻性布局。公司整合武汉、无锡、以色列

亚夫内和新加坡等全球化的研发及生产基地资源，通过不断的技术与产品创新，提升产品质量和供应链快速响

应能力，实行产品品牌战略。

  报告期公司实现营业收入 203,310.35 万元，归属于上市公司股东的净利润 51,922.33 万元。

  报告期内，公司总体经营情况如下：

  1、持续聚焦主营业务，积极向半导体、新型显示等领域开拓

  报告期内，公司核心产品继续保持强劲的竞争优势。在现有设备上持续创新，应用于背接触电池（BC）

的激光设备持续迭代并推出新工艺设备，保持技术领先；在 TOPcon 电池上，公司开发的激光选择性减薄 TCP

设备，已获得量产订单，激光隔离钝化（TCI）设备量产导入推进顺利；组件方面，公司正在研发的激光新焊

接工艺，可以简化生产工艺，减少电池片的损伤，提高焊接质量、提升组件效率，兼容 BC、TOPCon 等多种

技术路线、多种组件版型，公司已实现交付，持续拓展组件端激光设备应用市场；公司应用于半导体先进封装

及显示面板等领域的 TGV 设备，已经完成晶圆级和板级玻璃基板通孔设备的出货，实现了晶圆级和板级 TGV

封装激光技术的全面覆盖。

  总之，公司受益于光伏新技术迭代，实现了全新激光技术的导入，主营业务收入保持稳定，经营情况较好。

公司形成了能够对客户需求专业、快速响应的解决方案知识库，以及自动化设备的设计能力。公司向半导体、

新型显示等其它领域精密激光加工设备延伸不断取得进展。

  2、持续投入研发，增强技术创新能力

  公司针对不同的电池工艺均有开展研发，多项光伏电池激光新技术实现突破，在 TOPCon、BC、HJT、钙

钛矿等工艺上，均有全新激光技术覆盖。除光伏产业外，同时正在积极研发半导体、新型显示等领域的激光加

工设备。公司在超快固体激光技术应用方面有深厚的技术积累，基于前期在 MWT 电池打孔技术的应用、TGV

微孔技术的持续研发，结合 PCB 行业对高密度多层板的需求，公司开启了 PCB 行业激光技术的应用开发，主

要方向为激光钻孔技术的开发，持续推动技术的延伸和应用拓展。

  报告期内，研发人员数量为 487 人，占公司总人数的 35.97%。最近三个会计年度，公司研发费用累计达

到 76,269.56 万元，占累计营业收入的比例达到 13.48%。




                                19
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

2、收入与成本

（1） 营业收入构成

营业收入整体情况
                                                                                                  单位：元
                            2025 年                                       2024 年
                                                                                               同比增减
                   金额            占营业收入比重                        金额             占营业收入比重
营业收入合计        2,033,103,519.21                 100%         2,014,351,498.22         100%          0.93%
分行业
光伏            2,032,749,536.91               99.98%         2,013,618,392.02        99.96%         0.95%
半导体及显示面
                    353,982.30                0.02%              733,106.20          0.04%        -51.71%
板
分产品
光伏电池及组件
              2,003,542,650.23               98.55%         1,994,468,094.62        99.01%         0.45%
激光设备
半导体先进封装
和下一代显示激             353,982.30                0.01%                                              100.00%
光设备
技术服务、维护
                 29,206,886.68                1.44%           19,883,403.60          0.99%        46.89%
和其他
分地区
中国大陆地区        1,954,051,025.80                96.11%        1,823,039,617.11        90.50%         7.19%
中国大陆以外地
                 79,052,493.41                3.89%          191,311,881.11          9.50%        -58.68%
区
分销售模式
直销            2,033,103,519.21               100.00%        1,965,993,802.42        97.60%          3.41%
分销                                                             48,357,695.80         2.40%       -100.00%


（2） 占公司营业收入或营业利润 10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况


适用 □不适用
                                                                                                  单位：元
                                                                   营业收入比上          营业成本比上      毛利率比上年
            营业收入             营业成本                 毛利率
                                                                    年同期增减          年同期增减        同期增减
分行业
           2,032,749,536.   1,086,156,383.
光伏                                                     46.57%              0.95%       1.64%       -0.36%
                      91                28
分产品
光伏电池及组     2,003,542,650.   1,072,784,398.
                                                       46.46%              0.45%       1.25%       -0.41%
件激光设备                 23                10
分地区
           1,954,051,025.   1,046,982,175.
中国大陆地区                                                 46.42%              7.19%       6.51%       0.34%
                      80                60
分销售模式
           2,033,103,519.   1,086,277,304.
直销                                                     46.57%              3.41%       3.79%       -0.20%
                      21                78
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近 1 年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用 不适用


                                                       20
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（3） 公司实物销售收入是否大于劳务收入


是 □否

  行业分类                项目                  单位                 2025 年           2024 年               同比增减
              销售量                 台                                   932.5        1,045.5           -10.81%
              生产量                 台                                   495.5            864           -42.65%
光伏
              库存量                 台                                     11                 4         175.00%


相关数据同比发生变动 30%以上的原因说明
适用 □不适用

  光伏设备生产量减少，主要系技术迭代导致产品结构向新型生产机型转型所致。


（4） 公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况


适用 □不适用
已签订的重大销售合同截至本报告期的履行情况
适用 □不适用
                                                                                                    单位：万元

                                                                                       影响
                                                                                       重大
                                                                                               是否
                                                                                       合同
                                                    本期       累计                                存在
                                                                                       履行              合同
                       合计      本报                   确认       确认         应收                     合同
        对方   合同                           待履                                  是否       的各              未正
合同                     已履      告期                   的销       的销         账款                     无法
        当事   总金                           行金                                  正常       项条              常履
标的                     行金      履行                   售收       售收         回款                     履行
         人    额                           额                                   履行       件是              行的
                       额       金额                   入金       入金         情况                     的重
                                                                                       否发              说明
                                                    额         额                                大风
                                                                                       生重
                                                                                                险
                                                                                       大变
                                                                                       化
太阳
能电
池激
光加                                                                     按合
工设                                                                     同约
     客户      97,634   67,193   50,367     30,440    50,367   67,193                                   不适
备、                                                                     定正     是        否       否
     A          .57      .86       .61        .71      .61      .86                                   用
备                                                                      常回
件、                                                                     款
维
修、
改造
                                                                       按合
激光
                                                                       同约
设备   某客      122,86                       122,86                                                      不适
                           0          0                 0        0     定正     是        否       否
及改   户         2.83                         2.83                                                      用
                                                                       常回
造
                                                                       款
已签订的重大采购合同截至本报告期的履行情况
□适用 不适用




                                                      21
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（5） 营业成本构成


行业分类
行业分类
                                                                                                  单位：元

                                      2025 年                         2024 年
 行业分类             项目                       占营业成本比                          占营业成本比            同比增减
                              金额                              金额
                                              重                              重
光伏           直接材料        919,840,533.68        84.68%    887,600,852.51        83.03%              3.63%
光伏           人工成本         80,613,604.20         7.42%     81,923,612.22         7.66%             -1.60%
光伏           制造费用         65,558,302.03         6.04%     66,046,494.14         6.18%             -0.74%
光伏           其他           20,143,943.37         1.85%     33,020,442.64         3.09%            -39.00%
半导体及显示
             直接材料             81,752.32         0.01%        169,323.18         0.02%            -51.72%
面板
半导体及显示
             人工成本             17,387.63         0.00%        121,427.38         0.01%            -85.68%
面板
半导体及显示
             制造费用             17,890.53         0.00%         68,272.18         0.01%            -73.80%
面板
半导体及显示
             其他                3,891.02         0.00%                                           100.00%
面板
                          1,086,277,304.                  1,068,950,424.
合计                                             100.00%                         100.00%             1.62%
                                      78                             25
说明

  无。


（6） 报告期内合并范围是否发生变动


□是 否


（7） 公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况


□适用 不适用


（8） 主要销售客户和主要供应商情况


公司主要销售客户情况
前五名客户合计销售金额（元）                                                                           1,355,278,366.55
前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例                                                                             66.66%
前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例                                                                           0.00%

公司前 5 大客户资料

        序号                    客户名称                       销售额（元）                 占年度销售总额比例
        1              客户 A                                  517,413,982.25                      25.45%
        2              客户 B                                  359,914,026.54                      17.70%
        3              客户 C                                  200,917,942.45                        9.88%
        4              某客户                                   145,531,304.56                        7.16%
        5              客户 D                                  131,501,110.75                        6.47%
        合计                       --                         1,355,278,366.55                     66.66%

                                               22
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

主要客户其他情况说明
□适用 不适用
公司主要供应商情况
前五名供应商合计采购金额（元）                                                                     541,504,322.40
前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例                                                                      65.67%
前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例                                                                   0.00%
公司前 5 名供应商资料
       序号                 供应商名称                    采购额（元）                      占年度采购总额比例
       1           供应商 6                                 290,052,143.79                    35.18%
       2           供应商 3                                 118,492,569.19                    14.37%
       3           供应商 7                                  73,091,997.07                     8.86%
       4           供应商 1                                  36,512,154.77                     4.43%
       5           供应商 8                                  23,355,457.58                     2.83%
       合计                      --                        541,504,322.40                    65.67%

主要供应商其他情况说明
□适用 不适用
报告期内公司贸易业务收入占营业收入比例超过 10%
□适用 不适用


3、费用

                                                                                           单位：元

                    2025 年              2024 年               同比增减                 重大变动说明

销售费用                 14,994,007.51       20,231,977.10               -25.89%
管理费用                 69,981,135.55       72,765,376.00                -3.83%
                                                                                主要系报告期内利息
财务费用                 -6,709,179.98      -33,215,306.86               -79.80%
                                                                                收入减少所致
研发费用                229,387,413.94      282,616,689.59               -18.83%


4、研发投入

适用 □不适用
                                                                                预计对公司未来发展
主要研发项目名称           项目目的                项目进展                拟达到的目标
                                                                                   的影响
               开发高速光学扫描方
               案，攻克高稳定、高                                 实现 BC 电池背面 PN
               质量光束整形技术；                                 区和电极区的图形化
                                                                                以高精度、低损伤的
               建立激光加工工艺数                                 量产制作，根据激光
                                                                                量产设备，助力客户
               据库和工艺评价体                                  刻蚀工艺需求开发皮
高效 BC 光伏 电池激                                                                    提升电池效率，提升
               系，制定不同类型                                  秒光束整形技术，进
光刻蚀技术研发及设                            量产迭代                                       公司在高效电池核心
               BC 光 伏 电 池 的 激 光                          一步完成高精度图形
备研制                                                                             工艺装备领域的自主
               工艺方案，攻克高精                                 化控制技术研发，研
                                                                                可控能力，增强公司
               密设备微振动测量与                                 制出大产能、高精
                                                                                产品的市场竞争力。
               控 制 方 法 ， 满 足 BC                          度、 智能化 BC 电池
               光伏电池工业量产需                                 激光微刻蚀设备。
               求。
光伏组件整线工艺的      基于现有的激光焊接             已小批量交付              提高焊接质量，提升              通过开发 BC 组件激

                                            23
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

研发                  设备，针对 BC 电池                    电池组件效率，优化          光焊接应用技术，增
                    从多主栅(MBB)向无                    组件良率，适用 BC         加大规模应用的需
                    主栅(0BB)技术发展的                   0BB 电池，满足行业        求，拓展组件端激光
                    趋势，开发并优化适                      对高效、可靠电池制          设备应用市场。
                    配于 BC 0BB 电池的                  造技术的需求。
                    激光焊接工艺及设
                    备。本项目旨在解决
                    传统红外焊接机在生
                    产过程中常见的可靠
                    性差和良品率低的问
                    题，为客户提供更为
                    精准、高效的制造解
                    决方案。
                                                                      开发 TOPCon 电池领
                                                                      域的新型激光应用技
                    针对 TOPCon 电池的
                                                                      术，增加市场对该类
                    厚 poly 层导致寄生吸
                                                                      产品的大规模需求，
                    收，以及传统工艺在
                                                                      通过持续提供具有高
                    实现薄 poly 层存在的
                                                                      价值和可产业化的产
                    不稳定问题，开发激                      降低 poly 减薄工艺实
                                                                      品，推动行业技术的
                    光选择性减薄 TCP 专                   现 难 度 ， 增 强
                                                                      迭代升级；巩固公司
                    用设备，利用激光进                      TOPCon 电 池 量 产 稳
TOPCon      电   池                                                     在光伏激光装备行业
                    行图形化处理，结合          已量产，持续优化中   定 性 ， 实 现 TOPCon
polyfinger 技术研发                                                       的领先地位，有助于
                    湿法腐蚀，形成选择                      电池效率和组件功率
                                                                      保持公司在这一领域
                    性 的 polyfinger 结               的稳定提升，增强客
                                                                      的市场持续竞争力，
                    构，平衡隧穿钝化效                      户产品市场竞争力。
                                                                      促进公司的长期增长
                    果和 poly 层寄生吸收
                                                                      与发展。同时，也为
                    问 题 ， 提 升 TOPCon
                                                                      客户提供了更高效、
                    电池光电转换效率和
                                                                      更具成本效益的解决
                    组件双面率。
                                                                      方案，共同推动光伏
                                                                      行业的进步。
                    针对钙钛矿太阳能电
                    池产业化进程中大面
                    积模组效率损失的痛
                    点，研发高精度激光
                    划线设备与工艺，攻
                    克 TCO、氧化物层、                    开发高速振镜与光束          提前卡位钙钛矿光伏
高效率钙钛矿电池精           电极层三层划线中的                      整形技术，设备单位          技术爆发窗口，提升
                                       中试
密激光划线研发项目           热影响区控制、线宽                      小时产能满足 GW 级        公司在光伏电池核心
                    均匀性及刻蚀残留问                      产线节拍要求。            装备领域的竞争力。
                    题，实现死区宽度最
                    小化，助力钙钛矿电
                    池实现高通量、高效
                    率、高良率的规模化
                    生产。
                    在新型显示和先进封
                    装领域，自主开发
                    TGV 激光微孔设备，                    优化玻璃加工工艺，
                                                                      进入新型显示面板和
                    采用超快激光微纳加                      实现±5 微米的高精度
                                                                      泛半导体设备领域，
                    工技术，实现不同玻                      加工，同时提升加工
                                                                      获得显著市场份额；
TGV 激光微孔设备开         璃基材加工兼容性，          客户端小批量应用阶   效率；通过自主研发
                                                                      增强公司的市场竞争
发                   提升基板的电气性能          段           的核心部件保证，在
                                                                      力，为公司的持续发
                    和热性能，克服传统                      确保卓越加工质量的
                                                                      展和战略布局开辟新
                    材料基板在这两方面                      同时，有效降低成
                                                                      的增长点。
                    的不足，助力公司开                      本。
                    拓显示面板和泛半导
                    体设备市场。
PCB 超快激光精密加         本项目旨在利用超快          样机试制中       快速推进技术攻关，          夯实激光微孔产品系
                                            24
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

工设备研发项目        激光解决面向超高速                           针对 PCB 板盲孔、X       列，推动超快激光钻
               应用场景的 PCB 电子                        型孔、Cavity 和 IC 载   孔技术在面向超高速
               级树脂基新型功能复                           板微孔等应用场景开          应用场景的多阶、高
               合材料遇到的盲孔、                           发出一系列具有竞争          密 PCB 板中的应用，
               X 型孔、Cavity 工艺                      力的激光钻孔产品序          打造公司新的业务增
               加工难题，同时攻克                           列，抢占新一代激光          长点。
               IC 载板微孔等高精                          钻孔设备市场
               度、高密度钻孔难题
公司研发人员情况

                         2025 年                   2024 年               变动比例

研发人员数量（人）                             487                      553               -11.93%
研发人员数量占比                          35.97%                   36.26%                 -0.29%
研发人员学历
本科                                    274                      309               -11.33%
硕士                                    131                      143                -8.39%
本科以下                                   73                       89               -17.98%
博士及以上                                   9                       12               -25.00%
合计                                    487                      553               -11.93%
研发人员年龄构成
30 岁以下                                174                      205               -15.12%
30~40 岁                               288                      301                -4.32%
40 以上                                  25                       47               -46.81%
合计                                    487                      553               -11.93%
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例

                         2025 年                   2024 年                2023 年

研发投入金额（元）                  229,387,413.94           282,616,689.59        250,691,450.03
研发投入占营业收入比例                        11.28%                  14.03%                15.58%
研发支出资本化的金额
                                     0.00                     0.00                  0.00
（元）
资本化研发支出占研发投入
                                    0.00%                    0.00%                0.00%
的比例
资本化研发支出占当期净利
                                    0.00%                    0.00%                0.00%
润的比重

公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用 不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用 不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用 不适用


5、现金流

                                                                                 单位：元
          项目             2025 年                   2024 年               同比增减
经营活动现金流入小计                1,409,272,773.81         1,102,507,225.57              27.82%
经营活动现金流出小计                1,292,918,847.85         1,266,343,951.61               2.10%

                                             25
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

经营活动产生的现金流量净
                            116,353,925.96                  -163,836,726.04        171.02%
额
投资活动现金流入小计                2,469,574,267.45                  932,435,331.19         164.85%
投资活动现金流出小计                2,593,363,846.84                  633,472,439.60         309.39%
投资活动产生的现金流量净
                           -123,789,579.39                  298,962,891.59        -141.41%
额
筹资活动现金流入小计                   51,456,186.35                            0.00         100.00%
筹资活动现金流出小计                 122,661,153.14                   156,840,805.60         -21.79%
筹资活动产生的现金流量净
                            -71,204,966.79                  -156,840,805.60        54.60%
额
现金及现金等价物净增加额                -82,478,559.17                   -24,151,552.45        241.50%

相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
适用 □不适用

  （1）经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加 28,019.07 万元，主要系报告期内销售商品、提供劳务收到的现金
增加所致。

  （2）投资活动产生的现金流量净额较上年同期减少 42,275.25 万元，主要系报告期内现金管理产品增加所致。

  （3）筹资活动产生的现金流量净额较上年同期增加 8,563.58 万元，主要系报告期内股权激励归属及上期实施股份回
购所致。

  （4）现金及现金等价物净增加额较上年同期减少 5,832.7 万元，主要系报告期内销售商品、提供劳务收到的现金增加，
新增现金管理产品增加，股权激励归属及上期实施股份回购所致

报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用 不适用


五、非主营业务情况

适用 □不适用
                                                                                    单位：元

                金额                 占利润总额比例                     形成原因说明         是否具有可持续性

投资收益             -5,453,168.61                     -0.94%                     否
                                                            主要系报告期内公司
公允价值变动损益        11,019,125.75                      1.89%    持有的股权资产公允         否
                                                            价值变动增加所致
                                                            主要系报告期内计提
资产减值           -120,034,831.22                    -20.61%   应收账款坏账准备和         是
                                                            存货跌价准备所致
                                                            主要系报告期内收到
营业外收入           12,407,616.75                      2.13%                      否
                                                            合同违约金所致
营业外支出              817,545.13                      0.14%                      否


六、资产及负债状况分析

1、资产构成重大变动情况

                                                                                    单位：元


                                             26
                       武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                        2025 年末                          2025 年初
                                 占总资产比                                               比重增减           重大变动说明
                  金额                              金额             占总资产比例
                                   例
货币资金           401,167,603.74        6.03%    485,440,977.41             7.33%             -1.30%
应收账款         1,085,379,476.42        16.31%   895,165,852.96            13.52%             2.79%
合同资产           166,636,772.10        2.50%    148,168,368.26             2.24%             0.26%
                                              1,722,996,131.
存货           1,569,129,180.34        23.59%                             26.02%             -2.43%
                                                         99
                                                                                                    主要系报告期
长期股权投资          23,143,604.47        0.35%      6,031,351.85             0.09%             0.26%    内新增股权投
                                                                                                    资所致
                                                                                                    主要系报告期
                                                                                                    内募投项目建
固定资产           437,097,682.09        6.57%    333,003,462.81             5.03%             1.54%
                                                                                                    设工程转固所
                                                                                                    致
                                                                                                    主要系报告期
                                                                                                    内募投项目建
在建工程             7,920,569.36        0.12%    138,795,301.92             2.10%             -1.98%
                                                                                                    设工程转固所
                                                                                                    致
使用权资产            4,898,690.42        0.07%      5,807,645.89             0.09%             -0.02%
                                              1,761,351,370.
合同负债         1,413,035,939.40        21.24%                             26.60%             -5.36%
                                                         46
                                                                                                    主要系报告期
租赁负债             3,312,511.45        0.05%      4,901,504.29             0.07%             -0.02%   内支付租金所
                                                                                                    致
                                                                                                    主要系报告期
交易性金融资                                                                                              内购买现金管
               591,282,876.75        8.89%     90,263,751.00             1.36%             7.53%
产                                                                                                   理类理财产品
                                                                                                    所致
                                                                                                    主要系报告期
无形资产            89,577,450.28        1.35%     63,269,784.94             0.96%             0.39%    内购置土地使
                                                                                                    用权所致
                                                                                                    主要系报告期
递延所得税资
                49,940,505.86        0.75%     28,719,748.24             0.43%             0.32%    内资产减值准
产
                                                                                                    备增加所致
境外资产占比较高
□适用 不适用


2、以公允价值计量的资产和负债

适用 □不适用
                                                                                                        单位：元

                                     计入权益
                        本期公允
                                     的累计公       本期计提           本期购买          本期出售
 项目        期初数          价值变动                                                               其他变动       期末数
                                     允价值变        的减值            金额            金额
                         损益
                                       动
金融资产
1.交易性金
融资产
         90,263,751.   11,019,125.                             1,850,000,0   1,360,000,0             591,282,87
（不含衍
                 00            75                                    00.00         00.00                   6.75
生金融资
产）

                                                    27
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

应收款项     260,634,05                                       1,050,128,1   1,078,648,7          232,113,47
融资             7.27                                             86.37         73.51                0.13
金融资产     350,897,80     11,019,125.                       2,900,128,1   2,438,648,7          823,396,34
小计             8.27             75                              86.37         73.51                6.88
         350,897,80     11,019,125.                       2,900,128,1   2,438,648,7          823,396,34
上述合计
               8.27             75                              86.37         73.51                6.88
金融负债           0.00                                                                                0.00

其他变动的内容
报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是 否


3、截至报告期末的资产权利受限情况


        项目               期末账面价值（元）                                       受限原因

  应收票据                            92,374,068.71   已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

  履约保证金                           10,163,913.55   履约保证金

  合计                             102,537,982.26



七、投资状况分析

1、总体情况

适用 □不适用

    报告期投资额（元）                               上年同期投资额（元）                                变动幅度
                      18,875,000.00                     58,337,500.00                          -67.65%


2、报告期内获取的重大的股权投资情况

□适用 不适用


3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况

□适用 不适用


4、金融资产投资

（1） 证券投资情况


□适用 不适用
公司报告期不存在证券投资。


（2） 衍生品投资情况


□适用 不适用
公司报告期不存在衍生品投资。

                                                   28
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

八、重大资产和股权出售

1、出售重大资产情况

□适用 不适用
公司报告期未出售重大资产。


2、出售重大股权情况

□适用 不适用


九、主要控股参股公司分析

适用 □不适用
主要子公司及对公司净利润影响达 10%以上的参股公司情况
                                                                                            单位：元

公司名称   公司类型    主要业务   注册资本          总资产          净资产         营业收入         营业利润            净利润
帝尔激光          激光及机
科技（无          电一体化    300,000,00   720,422,95   435,589,42   249,528,89   31,111,583.   37,480,641.
       子公司
锡）有限          设备及配    0.00               2.49         9.43         3.72           98             15
公司            件
报告期内取得和处置子公司的情况
□适用 不适用
主要控股参股公司情况说明


十、公司控制的结构化主体情况

□适用 不适用


十一、公司未来发展的展望

  （一）行业格局与趋势

  1、新型基础设施建设带动 AI 算力和能源需求爆发式增长

  新型基础设施以数字转型、智能升级、融合创新为核心，由信息基础设施、融合基础设施等构成，

本质是新一代信息技术与高端制造的融合落地，信息基建及融合基建带动 AI 算力和能源需求爆发式增长。

  2、光伏行业竞争激烈，资本性开支领域集中

  光伏行业竞争仍较为激烈，资本开支集中在 BC 等新路线落地、TOPCon 升级及改造等有利于行业降

本增效的领域，光伏企业对于成本与效率的追求趋于极致，对设备厂商的技术水平、产品可靠性及稳定

性提出了更高要求，光伏企业和上游设备企业两极分化趋势可能更加明显。

  3、激光加工在 TGV、高端 PCB 等先进封装领域、新型显示等领域的全新应用带来新增市场需求




                                       29
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  全球先进封装需求增加，将带动 TGV 激光加工设备的需求落地。AI 爆发推动全球算力基建提速，

AI 服务器、智算中心对高端 PCB 需求增加，超快激光钻孔技术在小于 80μm 孔径的高端 PCB 电路板中

具有很大的技术优势，超快激光打孔设备有望迎来发展机遇。

  近年来，全球新型显示迭代提速，以 Micro LED 等为代表的新型显示，已成为实现新型显示规模化

量产的关键工艺装备，设备厂商将迎来行业产能扩张与技术升级红利，打开广阔全球市场机遇。

  （二）公司战略

  公司将坚定实施“聚焦新基建、深耕头部客户、引领技术落地”的核心战略。围绕全球算力及电力

需求增长，公司将激光精密加工技术深度嵌入新基建关键硬件的制造链条，重点开发全场景高效光伏电

池组件、先进封装、化合物半导体、新型显示/光源激光微纳加工装备。

  1、以技术壁垒推动光伏行业提质增效降本，构建可持续生态

  在光伏领域，公司将 BC、TOPCon、HJT、钙钛矿电池作为光伏业务核心突破点。通过技术优化解

决双面率、银浆耗量等痛点，持续提升发电效率和可靠性，巩固公司在光伏电池激光工艺设备领域的技

术领先地位，推动光伏行业提质增效降本。

  公司致力于通过构建技术生态圈实现有序竞争，引导行业从同质化内卷转向价值挖掘，联合上下游

企业搭建技术、专利、标准三重准入门槛，构建业务“护城河”，持续挖掘技术红利。

  2、锚定先进封装、化合物半导体、新型显示/光源领域前沿方向，打造第二增长曲线

  公司将先进封装、化合物半导体、新型显示/光源领域作为战略重点，持续攻坚光电子核心设备，紧

跟先进封装、光纤阵列等光电子与人工智能融合的前沿方向，重点研发并产业化 TGV、PCB 超快激光加

工设备等关键核心设备。

  3、构建全球化研发与人才体系

  公司依托以色列、新加坡等海外研发中心，整合全球研发体系，面向全球引进集成光子、光电智能

传感领域战略科学家及复合人才；深化高校与企业间的产学研模式，培育多层次人才梯队，支撑跨领域

技术研发需求；通过有竞争力的薪酬和股权激励体系，持续吸引高端研发人才；建立全面的内部培训机

制，加强人才培养，通过技术、产业、市场、管理等多方面的专业培训机会，帮助员工提升技能和知识。

  4、推进全球化市场拓展和产业布局，深化产业链协同发展，提升生产和全球化交付能力

  公司构建了研发、市场、服务全方位全球化体系，初步形成了全球化产业布局。公司在武汉、无锡、

新加坡设置生产基地，在武汉、无锡、新加坡和以色列整合建立全球研发体系，汇聚国际化人才，服务

头部客户海外产业布局，海外收入稳步提升，同时建立完善的全球售后服务体系，全方位支撑全球业务

拓展。


                          30
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     未来，在巩固国内市场优势的基础上，公司将加大在全球市场拓展的投入，扩大海外销售团队。公

司将继续在全球重要市场建设和拓展销售、生产、业务等能力，以进一步支撑国际和国内市场业务，提

升对全球客户的本地触达和服务能力。

     5、践行碳中和使命，服务全球可持续发展战略，提升 ESG 管理水平

     公司将可持续发展融入企业的战略核心，践行碳中和使命，服务碳达峰目标，协助推进全球节能环

保装备变革，建立清洁低碳能源体系，强化 ESG 价值创造。公司通过协助光伏产业技术进步推进清洁生

产与可再生能源利用。

     公司将持续完善员工培养体系，保障员工劳动权益，推动绿色供应链建设，强化社会责任与员工关

怀。

     公司将持续健全风险管理和内部控制体系，实现风险防范、应对与监督的全链条管理。

     （三）公司面临的风险及应对措施

     1、市场需求变动风险

     近年来，光伏行业发展较快，但受光伏技术更新、市场周期波动、国内外光伏行业政策及贸易政策

变化等因素的影响，光伏行业能否持续保持平稳增长具有一定不确定性。如光伏企业减少设备采购或出

现经营风险，可能对公司经营业绩和应收账款回收造成不利影响。

     2、国际采购的风险

     公司所使用的主要原材料为光学部件，国际采购占比较大，如果公司的主要供应商未来出现不能满

足公司定制化采购所要求的技术、产能或响应不及时，或因进出口政策发生变动导致原材料采购受限的

情况，且公司不能及时寻求可及时交付且成本可控的采购渠道，将对公司的生产经营产生不利影响。

     3、技术创新、新产品开发的不确定性风险

     近年来光伏行业技术更新换代较快，公司跟踪分析光伏行业发展路线、在新路线、新工艺落地及降

本增效等方面对激光加工工艺的潜在需求，前瞻性地开展了新产品的研发、试制及产业化，并计划不断

地通过技术创新和新产品开发，继续保持公司在精密激光加工应用领域的优势地位。

     由于公司技术创新和新产品的开发受各种客观条件的制约，存在失败的风险。此外新技术、新产品

研发成功后也存在不能得到市场的认可或者未达到预期经济效益的风险。

     4、市场竞争风险

     由于激光精密微纳加工设备可用于光伏、先进封装、新型显示等多个领域，发展前景可期，存在潜

在竞争对手进入本行业参与竞争的可能性，在行业竞争日趋激烈的市场环境中，倘若公司未能准确研判

市场动态及行业发展趋势，及时进行技术升级及业务模式创新，伴随着其他企业的不断发展壮大，公司

面临的市场竞争风险将会加大。
                           31
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

    5、汇率波动风险

    报告期内，公司汇兑损益净额为-517.93 万元，整体金额和对利润的影响程度较小。中国大陆以外地

区主要以美元来结算，人民币汇率可能受全球政治、经济环境等因素的变化而波动，具有一定的不确定

性，不排除因未来汇率波动对公司的经营业绩产生一定的不利影响。

    6、存货风险

    报告期末，公司的存货账面价值为 156,912.92 万元，占总资产的比例为 23.59%，公司期末存货账面

价值相对较高。公司存货账面价值较高主要与公司的产品验收周期相关，由于公司产品验收期相对较长，

导致公司存货结构中发出商品期末数额较大。存货规模较大，一方面占用了公司营运资金，另一方面由

于发出商品尚未实现收入，若产品不能达到验收标准，可能产生存货跌价和损失的风险，进而影响公司

的经营业绩。

    7、应收账款风险

    报告期末，公司应收账款净额为 108,537.95 万元，占期末总资产的比例为 16.31%，如未来市场环境、

客户经营情况发生重大不利变化，公司或将存在货款回收不及时或无法回收的风险。

    应对措施：公司将密切关注以上风险因素的变动，面对上述风险，公司将持续对技术升级创新，加

大研发、产品质量方向的投入，提升售后服务水平，加强市场综合竞争力，树立品牌形象，同时提升公

司管理水平，加强员工专业能力培养，进一步降低公司快速增长带来的相关风险，保持公司持续、稳健

增长。


十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表

适用 □不适用

                                                     谈论的主要内
                                                              调研的基本情
  接待时间         接待地点     接待方式    接待对象类型     接待对象      容及提供的资
                                                               况索引
                                                       料
                                          中信证券股份
                                          有限公司、国
                                          海证券股份有              详见公司 2025
                                          限公司、中国              年 4 月 28 日
                                          国际金融股份              披露于巨潮资
                                          有限公司、国              讯网
              线上电话会                       泰海通证券股     具体详情请参   （www.cninfo.
2025 年 04 月
              议、公司会议   电话沟通     机构、个人     份有限公司、     阅相关公告索   com.cn）的
28 日
              室                           太平洋证券股     引        《帝尔激光投
                                          份有限公司、              资者关系活动
                                          摩根士丹利、              记录表》（编
                                          长江证券股份              号：2025-
                                          有限公司等               001）
                                          105 家机构及
                                          相关人员。
2025 年 05 月   全景网“投资   网络平台线上   其他        广大投资者      具体详情请参   详见公司 2025

                                     32
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

06 日          者关系互动平            交流                             阅相关公告索   年 5 月 6 日披
              台”                                               引        露于巨潮资讯
              （https://ir.p5w                                           网
              .net）                                                     （www.cninfo.
                                                                        com.cn）的
                                                                        《帝尔激光投
                                                                        资者关系活动
                                                                        记录表》（编
                                                                        号：2025-
                                                                        002）
                                                                        详见公司 2025
                                                                        年 6 月 12 日
                                                                        披露于巨潮资
              全景网“投资                                                    讯网
              者关系互动平                                           具体详情请参   （www.cninfo.
2025 年 06 月                     网络平台线上
              台”                         其他        广大投资者       阅相关公告索   com.cn）的
12 日                            交流
              （https://ir.p5w                                  引        《帝尔激光投
              .net）                                                     资者关系活动
                                                                        记录表》（编
                                                                        号：2025-
                                                                        003）
                                                   中国国际金融
                                                   股份有限公
                                                                        详见公司 2025
                                                   司、财通证券
                                                                        年 8 月 13 日
                                                   股份有限公
                                                                        披露于巨潮资
                                                   司、中银国际
                                                                        讯网
                                                   证券股份有限
              线上电话会                                            具体详情请参   （www.cninfo.
2025 年 08 月                                        公司、长江证
              议、公司会议            电话沟通     机构                    阅相关公告索   com.cn）的
12 日                                               券股份有限公
              室                                                引        《帝尔激光投
                                                   司、西部证券
                                                                        资者关系活动
                                                   股份有限公
                                                                        记录表》（编
                                                   司、国海证券
                                                                        号：2025-
                                                   股份有限公司
                                                                        004）
                                                   等 138 家机构
                                                   及相关人员。
                                                   开源证券股份
                                                   有限公司、广
                                                   东正圆私募基
                                                                        详见公司 2025
                                                   金管理有限公
                                                                        年 10 月 30 日
                                                   司、招商证券
                                                                        披露于巨潮资
                                                   股份有限公
                                                                        讯网
                                                   司、西部利得
              线上电话会                                            具体详情请参   （www.cninfo.
2025 年 10 月                                        基金管理有限
              议、公司会议            电话沟通     机构                    阅相关公告索   com.cn）的
30 日                                               公司、同泰基
              室                                                引        《帝尔激光投
                                                   金管理有限公
                                                                        资者关系活动
                                                   司、摩根士丹
                                                                        记录表》（编
                                                   利亚洲有限公
                                                                        号：2025-
                                                   司、西部证券
                                                                        005）
                                                   股份有限公司
                                                   等 112 家机构
                                                   及相关人员。


十三、市值管理制度和估值提升计划的制定落实情况

公司是否制定了市值管理制度。
是 □否

                                              33
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

公司是否披露了估值提升计划。
□是 否

  为加强公司市值管理工作，进一步规范公司的市值管理行为，维护公司、投资者及其他利益相关者的合法权益，公司

制定了《武汉帝尔激光科技股份有限公司市值管理制度》，该制度于 2025 年 1 月 23 日经公司第四届董事会第三次会议审

议通过。



十四、“质量回报双提升”行动方案贯彻落实情况

公司是否披露了“质量回报双提升”行动方案公告。
是 □否

  公司制定并披露了“质量回报双提升”行动方案，具体内容详见公司于 2024 年 2 月 26 日在巨潮资讯网披露的《关于

质量回报双提升行动方案的公告》（公告编号：2024-014）。

  报告期内，“质量回报双提升”行动方案具体落实情况如下：

  一是聚焦主业，于变革中寻找新生增长点：公司依托光伏行业技术积累，深耕光伏行业的同时积极向半导体、新型显

示等领域开拓。

  二是坚持以研发创新为驱动，聚焦核心技术深耕投入，持续巩固并提升公司核心竞争力：公司高度重视技术和产品的

研发投入，不断加强人才的培养引进及资源的优先保障，为实现在光伏产业的精密激光加工设备主业方面的技术及业务突

破提供了坚实支撑。

  三是强化信息披露，畅通投资者沟通：公司持续加强投资者关系管理，积极与投资者进行沟通交流，坚持以投资者需

求为导向的信息披露理念。通过公司业绩说明、投资者交流活动、互动易、投资者热线电话、邮箱沟通等方式与投资者保

持积极沟通。

  四是规范运作，提升治理水平：公司不断夯实公司治理基础，健全内部控制制度，持续提升规范运作水平。

  五是积极回报投资者，持续稳定现金分红：公司重视股东回报，在追求自身发展的同时，合理运用股份回购、利润分

配等方式，与投资者共享发展成果。报告期内，公司实施了 2024 年度利润分配，向全体股东每 10 股派发现金人民币 3.9

元（含税），实际派发现金分红总额 106,274,245.74 元（含税）。

  未来，公司将一如既往坚持以投资者为本的理念，积极落实“质量回报双提升”行动方案，促进公司长远健康可持续

发展，为稳市场、稳信心积极贡献力量。




                                  34
          武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



               第四节 公司治理、环境和社会

一、公司治理的基本状况

  报告期内，公司严格按照《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）、《中华人民共和国

证券法》（以下简称《证券法》）、《上市公司治理准则》《深圳证券交易所创业板股票上市规则》

《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》等法律法规、中国证监

会、深圳证券交易所业务规则等有关要求，不断完善公司的法人治理结构，建立健全公司内部管理和控

制制度，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。截至报告期末，公

司治理的实际状况符合《上市公司治理准则》和《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创

业板上市公司规范运作》等要求。

  1、关于股东与股东会

  股东会是公司的最高权力机构。公司严格按照《上市公司股东会规则》及《股东会议事规则》的有

关规定，依法、合规召集和召开股东会，确保会议程序合法有效。公司平等对待所有股东，充分保障股

东尤其是中小股东和公众股东依法享有的知情权、参与权和表决权，报告期内未发生损害股东合法权益

的情形。

  2、关于董事和董事会

  董事会是公司的决策与管理机构。公司董事会由 7 名董事组成，其中包括 1 名职工代表董事和 3 名

独立董事，董事会人数及人员构成符合相关法律法规及《公司章程》的规定。公司董事严格依照《董事

会议事规则》《独立董事工作制度》以及《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上

市公司规范运作》等制度要求履行职责，积极出席董事会和股东会会议，勤勉尽责履行忠实义务和勤勉

义务。同时，公司持续组织董事参加监管机构及相关专业机构开展的培训，提升董事对法律法规、规范

运作及公司治理要求的理解与履职能力。

  董事会下设薪酬与考核委员会、战略委员会、提名委员会和审计委员会，除战略委员会外其他委员

会中独立董事占比均超过 1/2，为董事会的决策提供了科学和专业的意见和参考。各委员会依据《公司章

程》和各委员会议事细则的规定履行职权，不受公司其他部门和个人的干预。

  3、投资者保护与可持续分红

  公司高度重视投资者合法权益保护，严格按照相关法律法规及《信息披露管理制度》《投资者关系

管理制度》等内部制度要求，真实、准确、及时、公平、完整地披露公司重大信息，依法履行信息披露

义务。

                         35
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  （1）信息披露质量

  公司持续提升信息披露质量，严格依据法律法规、中国证监会及深圳证券交易所相关监管要求履行

信息披露义务。公司选定《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》《证券日报》及深圳证券交易所

指定信息披露网站——巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）作为公司信息披露媒体和渠道，确保信息

披露的权威性与一致性。公司指定董事会秘书作为投资者关系管理负责人，统筹负责信息披露与投资者

关系管理工作，并配备专门人员负责投资者来访接待、信息披露协调、投资者咨询回复等事项，持续加

强公司与投资者之间的沟通与交流，保障投资者依法享有知情权、参与权和监督权。报告期内，公司信

息披露工作规范、透明，在深圳证券交易所信息披露考核中被评为 A 级（优秀），逐步构建起以投资者

需求为导向的信息披露机制。

  （2）投资者关系

  公司持续加强投资者关系管理，构建公开、公平、透明的多维度沟通渠道。公司通过业绩说明会、

投资者交流活动、投资者现场调研、深圳证券交易所“互动易”平台、投资者热线电话及电子邮箱等多

种方式，与投资者保持常态化双向沟通，及时向投资者传递对其投资决策具有参考价值的信息。

  （3）股东权益

  公司注重股东回报，在稳健经营和可持续发展的基础上，合理运用利润分配、股份回购等方式，与

投资者共享发展成果。自上市以来，公司坚持实施现金分红政策，累计现金分红金额达 5.07 亿元。报告

期内，公司分别于 2025 年 4 月 24 日召开第四届董事会第四次会议、于 2025 年 5 月 16 日召开 2024 年年

度股东大会，审议通过《关于 2024 年度利润分配预案的议案》。公司以当时总股本剔除回购专用证券账

户中已回购股份后的股本 272,498,066 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 3.9 元（含

税），共计派发现金红利人民币 106,274,245.74 元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。

  公司进一步规范市值管理，提升自身长期投资价值，维护公司及投资者等利益相关方的合法权益。

公司于 2025 年 1 月 23 日召开第四届董事会第三次会议，审议通过《关于制定〈市值管理制度〉的议

案》，系统规范市值管理相关工作。此外，公司分别于 2025 年 10 月 28 日召开第四届董事会第六次会议、

于 2025 年 12 月 3 日召开 2025 年第一次临时股东大会，审议通过《未来三年（2025—2027 年）股东分

红回报规划》。公司将在充分考虑公司可持续发展能力的基础上，遵循重视投资者合理回报的原则，综

合听取独立董事及公众投资者的意见，积极实施连续、稳定的股利分配政策。

公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是 否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。




                               36
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面
的独立情况

  1、业务独立

  公司已形成独立完整的研发、采购、生产、销售系统，不存在依赖股东及其他关联方进行采购、生

产及销售的情况。公司的业务独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控

制人及其控制的其他企业间不存在同业竞争或者显失公平的关联交易。

  2、人员独立

  公司的总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员不在控股股东、实际控制人及

其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企

业领薪；公司的财务人员不在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。公司员工独立于实际

控制人控制的其他企业，已建立并独立执行劳动、人事及薪酬管理制度。

  3、资产完整

  公司具备与生产经营有关的主要生产系统、辅助生产系统和配套设施，公司拥有自有厂房并已投入

使用，合法使用与生产经营有关的机器设备以及商标、专利、非专利技术的所有权或者使用权，具有独

立的原料采购和产品销售系统。

  4、机构独立

  公司依照《公司法》及《公司章程》设置了股东会、董事会、监事会等决策及监督管理机构并制定

了相应的议事规则，建立健全了符合自身经营特点的内部经营管理机构、独立行使经营管理职权，与控

股股东和实际控制人及其控制的其他企业间不存在机构混同的情形。

  5、财务独立

  公司结合自身情况，设置了独立的财务部门，并制定了财务管理制度；公司建立了独立的财务核算

体系、能够独立作出财务决策；公司未与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户；公

司不存在实际控制人干预公司资金运用及占用公司资金的情况；公司作为独立纳税人，依法独立进行纳

税申报和履行纳税义务。


三、同业竞争情况

□适用 不适用


四、公司具有表决权差异安排

□适用 不适用




                       37
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

五、红筹架构公司治理情况

□适用 不适用


六、董事和高级管理人员情况

1、基本情况

                                                  本期   本期
                                         期初                     其他   期末       股份
                                                  增持   减持
                           任期     任期     持股                     增减   持股       增减
                      任职                          股份   股份
姓名   性别    年龄    职务        起始     终止      数                     变动    数       变动
                      状态                          数量   数量
                           日期     日期     （股                     （股   （股       的原
                                                  （股   （股
                                          ）                     ）     ）        因
                                                   ）   ）
                           2015   2027
                 董事        年 09   年 09
                      现任
                 长         月 06   月 08
李志                         日      日      109,07                      109,07
     男      50
刚                          2015   2027    3,070                       3,070
                 总经        年 09   年 09
                      现任
                 理         月 06   月 08
                           日      日
                           2015   2027
                           年 09   年 09
                 董事   现任
                           月 06   月 08
段晓                         日      日      20,919                      20,919
     女      50
婷                          2015   2027     ,394                        ,394
                 副总        年 09   年 09
                      现任
                 经理        月 06   月 08
                           日      日
                           2021   2027
                 职工
                           年 09   年 09
                 代表   现任
                           月 10   月 08
                 董事
                           日      日      122,88                               主动
朱凡   男      47                                         30,720        92,160
                           2020   2027        0                               减持
                 副总        年 04   年 09
                      现任
                 经理        月 24   月 08
                           日      日
                           2025   2027
彭新                         年 12   年 09   11,087                      11,087
     男      49   董事   现任
波                          月 03   月 08     ,365                        ,365
                           日      日
                           2021   2025
                           年 09   年 12
赵茗   女      50   董事   离任
                           月 10   月 03
                           日      日
                           2021   2027
吴裕               独立        年 09   年 09
     男      63        现任
斌                董事        月 10   月 08
                           日      日
                           2021   2027
齐绍               独立        年 09   年 09
     男      61        现任
洲                董事        月 10   月 08
                           日      日
王永   男      61   独立   现任   2021   2027

                                    38
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

海                        董事          年 09   年 09
                                     月 10   月 08
                                     日      日
                                     2015   2027
刘常                       副总          年 09   年 09
      男             52         现任
波                        经理          月 06   月 08
                                     日      日
                                     2015   2027
                         财务
                                     年 09   年 09
                         负责    现任
                                     月 06   月 08
                         人
刘志                                   日      日                                              主动
      男             47                             76,800              19,200     57,600
波                                    2015   2027                                           减持
                         董事
                                     年 09   年 09
                         会秘    现任
                                     月 06   月 08
                         书
                                     日      日
                                                   141,27                         141,22
合计        --   --         --    --     --     --                  0    49,920               --
                                                    9,509                          9,589
报告期是否存在任期内董事和高级管理人员离任的情况
是 □否

    赵茗女士因个人原因申请辞去公司第四届董事会董事及董事会审计委员会委员的职务，辞职后不再担任公司任何职务。

赵茗女士原定任期至第四届董事会任期届满之日止。详见公司于 2025 年 10 月 30 日披露的《关于董事离任及补选非独立

董事的公告》（公告编号：2025-055）

公司董事、高级管理人员变动情况
适用 □不适用

      姓名                 担任的职务              类型                        日期            原因
彭新波                  董事               任免                    2025 年 12 月 03 日    工作调动
赵茗                   董事               离任                    2025 年 12 月 03 日    个人原因
朱凡                   职工代表董事           任免                    2025 年 12 月 03 日    工作调动


2、任职情况

公司现任董事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责

    （一）董事会成员
    公司现任董事会成员 7 名，其中独立董事 3 名，各董事简历如下：
    1、李志刚先生，1976 年出生，博士研究生学历，中国国籍，无境外永久居留权，2002 年入选 Singapore Institute of
Manufacturing Technology 和华中科技大学的联合培养计划，华中科技大学物理电子学博士学位，华中科技大学兼职教授；
曾就职于珠海市粤茂激光设备工程有限公司，任总经理；2008 年 4 月创立武汉帝尔激光科技有限公司（本公司前身，以下
简称“帝尔有限”），历任执行董事、董事长、总经理。2015 年 9 月 7 日至今，任公司董事长、总经理。
    2、段晓婷女士，1976 年出生，硕士研究生学历，中国国籍，无境外永久居留权，本科毕业于华中师范大学，复旦大
学 EMBA。1999 年至 2009 年，任职于武汉人才专修学院、武汉国际会展中心股份有限公司、武汉德宝机电设备制造有限
公司、珠海恒基达鑫国际化工仓储股份有限公司；2009 年 4 月至 2014 年 4 月任职帝尔有限；2014 年 4 月至 2016 年 3 月
任职武汉恒基达鑫国际化工仓储有限公司，2014 年 4 月至今任公司办公室主任、董事、副总经理，武汉速能执行事务合伙
人委派代表，武汉赛能监事。




                                              39
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  3、彭新波先生，1977 年出生，本科学历，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于武汉大学。1999 年 7 月至 2009 年 9

月任职湖北迈亚股份有限公司、江西正邦集团公司；现任武汉亿瀚科技有限责任公司执行董事、公司董事。
  4、朱凡先生，1980 年出生，本科学历，中国国籍，无境外永久居留权，中级工程师。毕业于南京理工大学；2003 年
7 月至 2015 年 6 月在尚德电力控股有限公司、苏州吉福斯新能源科技有限公司任职，2015 年 7 月至今任公司董事、研发

总监、副总经理，帝尔无锡总经理。
  5、王永海先生，1965 年 7 月出生，中国国籍，无境外居留权，博士研究生，教授、博士生导师。1987 年 7 月至 1996

年 9 月任武汉大学经济学院会计审计系讲师、副教授，1996 年 9 月至今任武汉大学会计系教授，历任武汉大学经济学院院
长助理、商学院会计系主任，经济与管理学院副院长，兼任全国会计专业学位（MPAcc）教育指导委员会第一、二、三届
委员，中国会计学会教育分会副会长，湖北省会计学会副会长，湖北省审计学会副会长。现任武汉大学教授、博士生导师、
深圳市则成电子股份有限公司独立董事、深圳鼎铉数字科技控股有限公司董事、深圳市东部城市轨道交通投资建设有限公
司董事、金东方实业（武汉）集团股份有限公司独立董事、湖北智灿网络技术有限公司董事兼财务负责人，公司独立董事。
  6、齐绍洲先生，1965 年出生，博士研究生学历，中国国籍，无境外永久居留权。2001 年 6 月武汉大学经济学专业博

士毕业，2002 年 3 月至 2003 年 3 月在美国佐治亚州立大学金融系从事博士后研究。1996 年 6 月至今在武汉大学工作，历
任经济与管理学院讲师、副教授、世界经济系副主任、教授、博士生导师，欧洲问题研究中心主任、气候变化与能源经济
研究中心主任。现任中碳科技（湖北）有限公司独立董事、碳派科技（广州）有限公司董事，公司独立董事。
  7、吴裕斌先生，1963 年出生，硕士研究生学历，中国国籍，无境外永久居留权。1987 年中国科学院光电技术研究所

光学硕士毕业。1987 年 7 月至今在华中科技大学工作，历任讲师、副教授。现任公司独立董事。
  （二）高级管理人员
  1、李志刚，总经理，详见本节“（一）董事会成员”简历介绍。
  2、段晓婷，副总经理，详见本节“（一）董事会成员”简历介绍。
  3、刘常波，男，1975 年出生，大专学历，中国国籍，无境外永久居留权。毕业于武汉化工学院精细化工专业，清华

大学 EMBA；1998 年 6 月至 2008 年 3 月曾任职于东莞昌平化工有限公司、武汉紫江企业有限公司、珠海市粤茂激光设备
工程有限公司；2008 年 9 月至 2015 年 8 月在帝尔有限历任公司监事、销售部经理；2015 年 9 月至 2018 年 9 月任公司董
事、副总经理；现任公司副总经理。
  4、刘志波，男，1979 年出生，本科学历，中国国籍，无境外永久居留权，注册会计师。毕业于武汉理工大学管理学

院会计学专业；2000 年 7 月至 2015 年 4 月曾任职于湖北楚风专用汽车有限责任公司、武汉凡谷电子技术股份有限公司、
武汉德威斯电子技术有限公司；2015 年 4 月至 2015 年 8 月在帝尔有限任财务负责人；至今任公司财务负责人、董事会秘
书。
  5、朱凡先生，副总经理，详见本节“（一）董事会成员”简历介绍。
控股股东、实际控制人同时担任上市公司董事长和总经理的情况
适用 □不适用

  公司控股股东、实际控制人李志刚先生同时担任上市公司董事长、总经理。为公司治理结构健全，公司已制定《董事

会议事规则》《总经理工作细则》等公司治理制度，明确划分了董事会与总经理的职责边界。同时，公司通过建立健全内

部控制制度、充分发挥独立董事和审计委员会的作用，确保决策的科学性和独立性。李志刚先生本人知悉相关法律法规及

内部制度规定并将严格按此履职，勤勉尽责。公司内部治理规范、内控制度完备，相关人员、资产、财务、机构、业务均

独立于控股股东、实际控制人及其关联人，因此李志刚先生同时担任公司董事长兼总经理不会影响公司独立性。

在股东单位任职情况

                                    40
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

适用 □不适用

                      在股东单位担任                                      在股东单位是否
任职人员姓名      股东单位名称                   任期起始日期        任期终止日期
                        的职务                                         领取报酬津贴
           武汉速能企业管
                      执行事务合伙人    2017 年 06 月 13
段晓婷        理合伙企业（有                                                 否
                      委派代表       日
           限合伙）
在股东单位任职
           武汉赛能为武汉速能执行事务合伙人，段晓婷女士为武汉赛能委派代表。
情况的说明

在其他单位任职情况
适用 □不适用

                      在其他单位担任                                      在其他单位是否
任职人员姓名      其他单位名称                   任期起始日期        任期终止日期
                        的职务                                         领取报酬津贴
           武汉赛能企业管               2017 年 06 月 08
李志刚                   执行董事                                         否
           理咨询有限公司               日
           湖北科投光电新
           能创业投资基金    投资决策委员会    2024 年 07 月 25
李志刚                                                                否
           合伙企业(有限合   委员         日
           伙)
           武汉赛能企业管               2017 年 06 月 08   2027 年 05 月 11
段晓婷                   监事                                           否
           理咨询有限公司               日                日
           武汉速能企业管
                      武汉赛能委派代    2017 年 06 月 13
段晓婷        理合伙企业（有                                                 否
                      表          日
           限合伙）
           武汉赛能企业管               2017 年 06 月 08
彭新波                   总经理                                          否
           理咨询有限公司               日
           武汉亿瀚科技有               2015 年 05 月 01
彭新波                   执行董事                                         是
           限责任公司                 日
           青岛钰鼎私募基               2023 年 02 月 24   2026 年 02 月 23
彭新波                   董事                                           否
           金管理有限公司               日                日
           武汉大学经济与               1996 年 09 月 01
王永海                   教授                                           是
           管理学院                  日
           中国三峡新能源
                                 2019 年 06 月 26   2026 年 01 月 15
王永海        （集团）股份有    独立董事                                         是
                                 日                日
           限公司
           深圳市则成电子               2022 年 07 月 30   2028 年 07 月 31
王永海                   独立董事                                         是
           股份有限公司                日                日
           深圳鼎铉数字科               2020 年 10 月 07   2026 年 10 月 07
王永海                   董事                                           是
           技控股有限公司               日                日
           深圳市东部城市
                                 2025 年 12 月 31
王永海        轨道交通投资建    董事                                           是
                                 日
           设有限公司
           金东方实业（武
                                 2022 年 04 月 01
王永海        汉）集团股份有    独立董事                                         是
                                 日
           限公司
           湖北智灿网络技    董事、财务负责    2026 年 01 月 28
王永海                                                                否
           术有限公司      人          日
           武汉大学经济与               2007 年 09 月 01
齐绍洲                   教授                                           是
           管理学院                  日
           中碳科技（湖                2021 年 12 月 22
齐绍洲                   独立董事                                         是
           北）有限公司                日
           碳派科技（广                2025 年 08 月 29
齐绍洲                   董事                                           否
           州）有限公司                日
                                 1998 年 02 月 01
吴裕斌        华中科技大学     副教授                                          是
                                 日


                                41
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

在其他单位任职
               武汉赛能为武汉速能执行事务合伙人
情况的说明

公司现任及报告期内离任董事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用 不适用


3、董事、高级管理人员薪酬情况

董事、高级管理人员薪酬的决策程序、确定依据、实际支付情况

  公司董事薪酬由公司股东会决定，高级管理人员由公司董事会决定。

  独立董事领取独立董事津贴。在公司承担职务的董事、高级管理人员的报酬由公司支付，根据公司《高级管理人员薪
酬与绩效管理制度》等规定根据其在公司的具体任职岗位领取相应的报酬，其薪酬主要由基本薪资和绩效薪资组成，董事
兼任高级管理人员职务的，不再另行领取董事津贴。不在公司任职的非独立董事（外部董事）按照公司股东会批准的薪酬
予以支付。
公司报告期内董事和高级管理人员薪酬情况
                                                                         单位：万元

                                                         从公司获得的      是否在公司关
     姓名        性别      年龄           职务          任职状态
                                                         税前报酬总额      联方获取报酬
                                  董事长、总经
李志刚        男                 50                现任           157.34   否
                                  理
                                  董事、副总经
段晓婷        女                 50                现任            110.8   否
                                  理
                                  职工代表董
朱凡         男                 47                现任           192.38   否
                                  事、副总经理
赵茗         女                 50   董事           离任               12   否
彭新波        男                 49   董事           现任                1   否
齐绍洲        男                 61   独立董事         现任               12   否
王永海        男                 61   独立董事         现任               12   否
吴裕斌        男                 63   独立董事         现任               12   否
刘常波        男                 52   副总经理         现任            90.74   否
                                  财务负责人、
刘志波        男                 47                现任            70.79   否
                                  董事会秘书
合计              --      --          --              --      671.05       --


                                         经股东会审议通过的公司第四届董事会董事薪酬议案、经
                                         董事会审议通过的《高级管理人员薪酬与绩效管理制
                                         度》、薪酬与考核委员会会议决议（根据《公司章程》
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核依
                                         《高级管理人员薪酬与绩效管理制度》等有关规定，公司
据
                                         董事的薪酬由股东会决定，高级管理人员的薪酬由董事会
                                         决定，公司董事会薪酬与考核委员会负责拟定董事和高级
                                         管理人员薪酬政策与方案，并监督和核实方案实施情况）
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核完
                                         完成
成情况
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的递延支
                                         不存在
付安排
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的止付追
                                         不存在
索情况


其他情况说明


                                     42
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

□适用 不适用


七、报告期内董事履行职责的情况

1、董事出席董事会及股东会的情况

                              董事出席董事会及股东会的情况
                                                                       是否连续两
        本报告期应                  以通讯方式
                      现场出席董                    委托出席董          缺席董事会    次未亲自参   出席股东会
董事姓名    参加董事会                  参加董事会
                      事会次数                     事会次数            次数      加董事会会    次数
          次数                    次数
                                                                         议
李志刚               5       4               1               0        0   否           2
段晓婷               5       4               1               0        0   否           2
朱凡                5       0               5               0        0   否           2
赵茗                4       1               3               0        0   否           2
彭新波               1       0               1               0        0   否           2
吴裕斌               5       2               3               0        0   否           2
齐绍洲               5       1               4               0        0   否           2
王永海               5       1               4               0        0   否           2
连续两次未亲自出席董事会的说明


2、董事对公司有关事项提出异议的情况

董事对公司有关事项是否提出异议
□是 否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。


3、董事履行职责的其他说明

董事对公司有关建议是否被采纳
是 □否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明

  公司董事积极参加了公司召开的董事会和股东会，对各项议案认真审议、针对具体事项结合自身经验提出相关建议，

公司管理层充分听取并采纳了董事的意见。公司董事严格按照《深圳证券交易所创业板股票上市规则》《深圳证券交易所

上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》等法律法规和深圳证券交易所业务规则等相关制度的规定，

认真履行职责，维护了公司整体利益，对于公司促进规范运作、加强风险管理、完善内部控制、提高董事会决策水平、日

常经营管理及发展战略的确定起到了良好的作用。



八、董事会下设专门委员会在报告期内的情况

                                                                               异议事项具
                      召开会议次                                   提出的重要    其他履行职
委员会名称      成员情况                召开日期                会议内容                        体情况（如
                        数                                     意见和建议    责的情况
                                                                                有）
第四届董事   王永海、齐                                  1-《关于          审计委员会
                              2025 年 02
会审计委员   绍洲、赵茗             5                    〈2024 年度       严格按照     无       无
                              月 18 日
会       （已离                                    内部审计报          《深圳证券
                                              43
    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

任）、彭新                   告〉的议        交易所上市
波                       案》          公司自律监
                        2-《关于       管指引第 2
                        〈2025 年度    号——创业
                        内部审计计       板上市公司
                        划〉的议        规范运作》
                        案》          《公司章
                        3-《2025 年   程》《审计
                        1 季度帝尔      委员会工作
                        激光内部审       细则》等相
                        计计划》        关规定开展
                                    工作，勤勉
                                    尽责，根据
                                    公司的实际
                                    情况，提出
                                    了相关的意
                                    见，经过充
                                    分沟通讨
                                    论，一致通
                                    过所有议
                                    案。
                        1-《关于
                        〈2024 年度
                        财务决算报
                        告〉的议
                        案》2-《关
                        于〈2024 年
                        年度报告〉
                                    审计委员会
                        及其摘要的
                                    严格按照
                        议案》3-
                                    《深圳证券
                        《关于
                                    交易所上市
                        〈2025 年第
                                    公司自律监
                        一季度报
                                    管指引第 2
                        告〉的议
                                    号——创业
                        案》4-《关
                                    板上市公司
                        于公司
                                    规范运作》
                        〈2024 年度
                                    《公司章
                        内部控制自
                                    程》《审计
                        我评价报
           2025 年 04                委员会工作
                        告〉的议                 无   无
           月 23 日                   细则》等相
                        案》5-《关
                                    关规定开展
                        于续聘 2025
                                    工作，勤勉
                        年度审计机
                                    尽责，根据
                        构的议案》
                                    公司的实际
                        6-《关于公
                                    情况，提出
                        司〈2024 年
                                    了相关的意
                        度募集资金
                                    见，经过充
                        存放与使用
                                    分沟通讨
                        情况的专项
                                    论，一致通
                        报告〉的议
                                    过所有议
                        案》7-《关
                                    案。
                        于修订公司
                        部分管理制
                        度的议案》
                        7.1-《内部
                        控制制度》
                        7.2-《内部
                        审计制度》
                       44
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                    8-《关于
                    〈董事会审
                    计委员会对
                    2024 年年审
                    会计师事务
                    所履行监督
                    职责情况的
                    报告〉的议
                    案》9-《关
                    于〈2025 年
                    一季度内部
                    审计报告〉
                    的议案》10-
                    《关于
                    〈2025 年第
                    二季度内部
                    审计计划〉
                    的议案》11-
                    《关于
                    〈2025 年一
                    季度募集资
                    金存放与使
                    用情况的专
                    项报告〉的
                    议案》
                               审计委员会
                    1-《关于      严格按照
                    〈2025 年半   《深圳证券
                    年度报告〉      交易所上市
                    及其摘要的      公司自律监
                    议案》2-      管指引第 2
                    《关于公司      号——创业
                    〈2025 年半   板上市公司
                    年度募集资      规范运作》
                    金存放与使      《公司章
                    用情况的专      程》《审计
       2025 年 08    项报告〉的      委员会工作
                                        无   无
       月 01 日       议案》3-      细则》等相
                    《关于        关规定开展
                    〈2025 年半   工作，勤勉
                    年度内部审      尽责，根据
                    计报告〉的      公司的实际
                    议案》4-      情况，提出
                    《关于        了相关的意
                    〈2025 年第   见，经过充
                    三季度内部      分沟通讨
                    审计计划〉      论，一致通
                    的议案》       过所有议
                               案。
                    1-《关于      审计委员会
                    〈2025 年第   严格按照
                    三季度报       《深圳证券
                    告〉的议       交易所上市
       2025 年 10
                    案》2-《关     公司自律监    无   无
       月 24 日
                    于〈2025 年   管指引第 2
                    三季度募集      号——创业
                    资金专项审      板上市公司
                    计报告〉的      规范运作》
                   45
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                   议案》3-      《公司章
                                   《关于        程》《审计
                                   〈2025 年三   委员会工作
                                   季度内部审      细则》等相
                                   计报告〉的      关规定开展
                                   议案》4-      工作，勤勉
                                   《关于        尽责，根据
                                   〈2025 年第   公司的实际
                                   四季度内部      情况，提出
                                   审计计划〉      了相关的意
                                   的议案》5-     见，经过充
                                   《关于修订      分沟通讨
                                   〈内部控制      论，一致通
                                   制度〉的议      过所有议
                                   案》         案。
                                              审计委员会
                                              严格按照
                                              《深圳证券
                                              交易所上市
                                              公司自律监
                                              管指引第 2
                                              号——创业
                                              板上市公司
                                   《关于终止      规范运作》
                                   部分募集资      《公司章
                                   金投资项目      程》《审计
                      2025 年 12    并将剩余募      委员会工作
                                                       无   无
                      月 10 日       集资金继续      细则》等相
                                   存放募集资      关规定开展
                                   金专户管理      工作，勤勉
                                   的议案》       尽责，根据
                                              公司的实际
                                              情况，提出
                                              了相关的意
                                              见，经过充
                                              分沟通讨
                                              论，一致通
                                              过所有议
                                              案。
                                              提名委员会
                                              严格按照
                                              《深圳证券
                                              交易所上市
                                              公司自律监
                                              管指引第 2
                                              号——创业
                                   《关于补选      板上市公司
第四届董事   齐绍洲、李                      公司第四届      规范运作》
                      2025 年 10
会提名委员   志刚、吴裕     2                董事会非独      《公司章     无   无
                      月 28 日
会       斌                          立董事的议      程》《提名
                                   案》         委员会工作
                                              细则》等相
                                              关规定开展
                                              工作，勤勉
                                              尽责，根据
                                              公司的实际
                                              情况，提出
                                              了相关的意
                                  46
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                              见，经过充
                                              分沟通讨
                                              论，一致通
                                              过所有议
                                              案。
                                              提名委员会
                                              严格按照
                                              《深圳证券
                                              交易所上市
                                              公司自律监
                                              管指引第 2
                                              号——创业
                                              板上市公司
                                              规范运作》
                                   《关于提名      《公司章
                                   朱凡先生为      程》《提名
                      2025 年 12    公司第四届      委员会工作
                                                        无   无
                      月 03 日       董事会非独      细则》等相
                                   立董事候选      关规定开展
                                   人的议案》      工作，勤勉
                                              尽责，根据
                                              公司的实际
                                              情况，提出
                                              了相关的意
                                              见，经过充
                                              分沟通讨
                                              论，一致通
                                              过所有议
                                              案。
                                              薪酬与考核
                                              委员会严格
                                              按照《深圳
                                              证券交易所
                                              上市公司自
                                              律监管指引
                                              第 2 号——
                                              创业板上市
                                              公司规范运
                                              作》《公司
                                              章程》《薪
                                   1-《关于公     酬与考核委
                                   司 2025 年   员会工作细
                      2025 年 04
第四届董事   吴裕斌、段                      度高级管理      则》等相关     无   无
                      月 24 日
会薪酬与考   晓婷、王永     2                人员薪酬方      规定开展工
核委员会    海                          案的议案》      作，勤勉尽
                                              责，根据公
                                              司的实际情
                                              况，提出了
                                              相关的意
                                              见，经过充
                                              分沟通讨
                                              论，审议通
                                              过所有议
                                              案，关联委
                                              员已回避表
                                              决。
                      2025 年 10    1-《关于调     薪酬与考核
                                                        无   无
                      月 28 日       整 2023 年   委员会严格
                                  47
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                              限制性股票      按照《深圳
                              激励计划首      证券交易所
                              次授予价格      上市公司自
                              的议案》2-     律监管指引
                              《关于 2023   第 2 号——
                              年限制性股      创业板上市
                              票激励计划      公司规范运
                              首次授予部      作》《公司
                              分第二个归      章程》《薪
                              属期归属条      酬与考核委
                              件成就的议      员会工作细
                              案》3-《关     则》等相关
                              于作废部分      规定开展工
                              已授予尚未      作，勤勉尽
                              归属的限制      责，根据公
                              性股票的议      司的实际情
                              案》         况，提出了
                                         相关的意
                                         见，经过充
                                         分沟通讨
                                         论，一致通
                                         过所有议
                                         案。


九、审计委员会工作情况

审计委员会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是 否
审计委员会对报告期内的监督事项无异议。


十、公司员工情况

1、员工数量、专业构成及教育程度

报告期末母公司在职员工的数量（人）                                      1,168
报告期末主要子公司在职员工的数量（人）                                     186
报告期末在职员工的数量合计（人）                                       1,354
当期领取薪酬员工总人数（人）                                         1,354
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）                                 1
                        专业构成
         专业构成类别                            专业构成人数（人）
生产人员                                                    690
销售人员                                                     16
技术人员                                                    487
财务人员                                                     26
行政人员                                                    135
合计                                                     1,354
                        教育程度
         教育程度类别                               数量（人）


                             48
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

博士及以上                                                             11
研究生                                                              175
本科                                                               514
大专                                                               571
大专以下                                                              83
合计                                                              1,354


2、薪酬政策


  公司严格按照国家有关法律法规及地方性文件的相关规定，与员工签订劳动合同，办理、缴存社会保险、住房公积金

和商业保险。报告期内，公司坚持科学的收入分配体系，提升薪酬分配的激励作用，通过完善岗位绩效工资体系，强化薪

酬与考核挂钩力度，岗位工资按月发放，年末根据公司的效益情况及业绩考核结果发放年终绩效及奖金。


3、培训计划


  公司建立包括内部培训、外派培训、国内外基地培训等在内的员工发展机制。通过员工的培训与开发，提升员工的工

作技能、知识层次、工作效率和工作品质，从而全面提高公司的整体人才结构构成，增强公司的综合竞争力。


4、劳务外包情况

□适用 不适用


十一、公司利润分配及资本公积金转增股本情况

报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
适用 □不适用

  报告期内，公司严格按照相关利润分配政策和审议程序实施利润分配方案，分红标准及比例明确、清晰，相关的决策

程序和机制完备。公司于 2025 年 4 月 24 日召开第四届董事会第四次会议、第四届监事会第四次会议，分别审议通过了

《关于 2024 年度利润分配预案的议案》，并于 2025 年 5 月 16 日召开 2024 年年度股东大会审议通过上述利润分配议案。

2024 年年度权益分派方案为：以公司当时总股本剔除回购专用证券账户中已回购股份后的股本 272,498,066 股为基数，向

全体股东每 10 股派发现金红利人民币 3.9 元（含税），共计派发现金人民币 106,274,245.74 元（含税），不送红股，不以

资本公积金转增股本，剩余累计未分配利润结转以后年度分配。上述权益分派已实施完毕。

                          现金分红政策的专项说明
是否符合公司章程的规定或股东会决议的要求：             是
分红标准和比例是否明确和清晰：                   是
相关的决策程序和机制是否完备：                   是
独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：              是
公司未进行现金分红的，应当披露具体原因，以及下一步
                                  不适用
为增强投资者回报水平拟采取的举措：
中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益
                                  是
是否得到了充分保护：

                                 49
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、
                                  是
透明：

公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
是 □否 □不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
每 10 股送红股数（股）                                                           0
每 10 股派息数（元）（含税）                                                       3.9
每 10 股转增数（股）                                                            0
分配预案的股本基数（股）                                                  272,944,450
现金分红金额（元）（含税）                                              106,448,335.50
以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）                                                0.00
现金分红总额（含其他方式）（元）                                           106,448,335.50
可分配利润（元）                                                  2,445,162,719.28
现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例                                          100.00%
                            本次现金分红情况
公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到
20％
                    利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明
以公司截至 2026 年 3 月 16 日总股本剔除回购专用证券账户中已回购股份后的股本 272,944,450 股为基数，向全体股东
每 10 股派发现金红利人民币 3.9 元（含税），共计派发现金人民币 106,448,335.50 元（含税），不送红股，不以资本公
积金转增股本，剩余累计未分配利润结转以后年度分配。董事会审议上述利润分配预案后至权益分派实施公告确定的股
权登记日前，公司总股本发生变化的，公司将按照“现金分红比例不变”的原则，即保持每 10 股派发现金红利 3.9 元
（含税）不变，相应调整利润分配总额。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用 不适用


十二、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况

适用 □不适用


1、股权激励


  公司 2023 年限制性股票激励计划在本报告期的具体实施情况：

  2025 年 10 月 28 日，公司召开了第四届董事会第六次会议和第四届监事会第六次会议，审议通过《关于调整 2023 年

限制性股票激励计划首次授予价格的议案》《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属条件成就

的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议案》。
董事、高级管理人员获得的股权激励
□适用 不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况

  董事会薪酬与考核委员会严格按照公司《高级管理人员薪酬与绩效管理制度》对高级管理人员的工作能力、履职情况

进行考核，公司《高级管理人员薪酬与绩效管理制度》规定高级管理人员的薪酬由基本年薪和绩效奖金两部分组成。根据



                                 50
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

岗位绩效评定结果及考核制度规定，由公司董事会制定高级管理人员的年度薪酬方案、绩效奖金分配方案，由公司人力资

源部门和财务部门实施。本报告期内，公司高级管理人员能够严格按照《公司法》《公司章程》及国家有关法律法规认真

履行职责，积极落实公司股东会和董事会相关决议，积极完成报告期内董事会交办的各项任务，基本完成了本年度的经营

任务。


2、员工持股计划的实施情况

□适用 不适用


3、其他员工激励措施

□适用 不适用


十三、报告期内的内部控制制度建设及实施情况

1、内部控制建设及实施情况


  报告期内，公司有序开展内部控制建设与实施工作。在风险管理方面，公司积极强化风险主体责任，进一步建立和完

善内部治理结构，围绕公司发展战略和经营目标，关注重大经营决策风险评估的常态化建设，合理确定风险管控政策，督

促风险防控措施落地；在内部控制建设方面，公司以风险为导向、以制度为基础、以流程控制为纽带、以系统为抓手，在

主要业务与重大风险领域落实内控评价缺陷整改，加强关键环节控制，切实发挥内部控制对防范风险的重要基础作用。

根据公司财务报告内部控制重大缺陷的认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司不存在财务报告内部控制重大缺陷，

公司董事会认为，公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。

  根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大

缺陷。

  为进一步提升上市公司质量，报告期内公司进行了多次自查，重点针对资金占用、违规担保、关联交易、股票交易等

上市公司中的突出问题进行自查。证券事务部、财务部、内审部互相配合监督，密切关注公司大额资金往来的情况，并督

促各部门严格按照相关规定履行审议、披露程序


2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况

□是 否


十四、公司报告期内对子公司的管理控制情况

                            整合中遇到的     已采取的解决
 公司名称       整合计划     整合进展                        解决进展   后续解决计划
                              问题         措施
不适用        不适用      不适用     不适用        不适用      不适用     不适用
对子公司的管理控制存在异常
□是 否

                                  51
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

十五、内部控制评价报告及内部控制审计报告

1、内控评价报告

内部控制评价报告全文披露日期      2026 年 03 月 31 日
内部控制评价报告全文披露索引      巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）
纳入评价范围单位资产总额占公司合
                                                                     100.00%
并财务报表资产总额的比例
纳入评价范围单位营业收入占公司合
                                                                     100.00%
并财务报表营业收入的比例
                              缺陷认定标准
        类别                      财务报告                        非财务报告
                    1、重大缺陷的认定标准：
                    a 该缺陷涉及董事和高级管理人员舞                 1、重大缺陷的认定标准：
                    弊。                                a 决策程序不科学，给公司造成重大
                    b 对已经公告的财务报告出现的重大                 财产损失；
                    差错进行更正                            b 严重违法违规受到监管部门处罚；
                    c 注册会计师发现当期财务报表存在                 c 重要业务缺乏制度控制或制度系统
                    重大错报，而内部控制在运行过程中                  性失效；
                    未能发现该错报。                          d 内部控制评价的结果特别是重大缺
                    d 公司审计委员会和内部审计机构对                 陷或重要缺陷未得到整改。
                    内部控制的监督无效。                        2、重要缺陷的认定标准：
                    2、重要缺陷的认定标准：                      a 违反企业内部规章，形成重大损
定性标准
                    a 注册会计师发现当期财务报告存在                 失；
                    一般错报，而内部控制在运行过程中                  b 公司因管理失误发生依据上述定量
                    未能发现该错报；                          标准认定的重要财产损失，控制活动
                    b 公司审计委员会和内部审计机构对                 未能防范该损失；
                    内部控制的监督存在重要缺陷。                    c 财产损失虽未达到重要性标准，但
                    3、一般缺陷的认定标准：                      从缺陷的性质上看，仍应引起董事会
                    a 注册会计师发现当期财务报告存在                 和管理层重视。
                    小额错报，而内部控制在运行过程中                  3、一般缺陷的认定标准：
                    未能发现该错报。                          a 未构成重大缺陷、重要缺陷标准的
                    b 公司审计委员会和内部审计机构对                 其他内部控制缺陷。
                    内部控制的监督存在一般缺陷。
                    以财务报表数据为基准，确定公司财
                    务报表错报（包括漏报）重要程度的                  1、重大缺陷：直接损失金额﹥资产总
                    定量标准：                             额的 0.5%；
                    1、重大缺陷：错报≥税前利润的 5%；               2、重要缺陷：资产总额的 0.2%﹤直
定量标准
                    2、重要缺陷：税前利润的 2%≤错报＜               接损失金额≤资产总额的 0.5%；
                    税前利润的 5%；                         3、一般缺陷：直接损失金额≤资产总
                    3、一般缺陷：错报＜税前利润的                   额的 0.2%。
                    2%。
财务报告重大缺陷数量（个）                                                              0
非财务报告重大缺陷数量（个）                                                             0
财务报告重要缺陷数量（个）                                                              0
非财务报告重要缺陷数量（个）                                                             0


2、内部控制审计报告

适用 □不适用

                     内部控制审计报告中的审议意见段
审计机构认为：公司于 2025 年 12 月 31 日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财
                                    52
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

务报告内部控制。
内控审计报告披露情况                  披露
内部控制审计报告全文披露日期              2026 年 03 月 31 日
                            详见公司 2026 年 3 月 31 日披露于巨潮资讯网
内部控制审计报告全文披露索引
                            （www.cninfo.com.cn）的《内部控制审计报告》
内控审计报告意见类型                  标准无保留意见
非财务报告是否存在重大缺陷               否

会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是 否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致
是 □否
报告期或上年度是否被出具内部控制非标准审计意见
□是 否


十六、上市公司治理专项行动自查问题整改情况

  无。



十七、环境信息披露情况

上市公司及其主要子公司是否纳入环境信息依法披露企业名单
□是 否


十八、社会责任情况

  公司始终坚持以“光造万物，智造未来”为企业愿景，秉承“为客户创造价值，为员工创造未来”的经营理念，牢牢

树立“诚信务实、勇于创新、敢于担当、艰苦奋斗”的核心价值观，并将此企业文化作为本企业的发展基调。公司一直注

重企业社会价值的实现，在追求经济效益、保护股东利益的同时，切实诚信对待和保护其他利益相关者，尤其是员工、客

户的合法权益，推进企业在环境友好、资源节约、循环经济等方面建设，以自身发展影响和带动地方经济的振兴，促进公

司与社会、社区、自然的协调、和谐发展。

  1、股东和债权人权益保护

  公司建立了较为完善的公司治理结构，形成了完整的内控制度，建立了与投资者的互动平台，在机制上保证了对所有

股东的公平、公正、公开，并充分享有法律法规、规章所规定的各项合法权益。报告期内，公司股东会的召集、召开与表

决程序符合法律法规及《公司章程》等的规定，同时，公司提供网络投票平台，为中小股东参会提供便利，确保股东对公

司重大事项的知情权、参与权和表决权。公司严格按照有关法律法规、《公司章程》和公司相关制度的要求，及时、真实、

准确、完整地进行常规信息披露，确保公司所有股东能够以平等的机会获得公司信息，保障全体股东的合法权益。同时，

公司通过网上路演、投资者电话、传真、电子邮箱和建立投资者关系互动平台等多种方式与投资者进行沟通交流，提高了

公司的透明度和诚信度。


                           53
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  2、职工权益保护

  “为员工创造未来”是公司经营理念的重要组成部分。公司始终坚持“以人为本”，坚持“德才兼备、岗位成才、用

人所长”的用人理念，视一切热忱投入、出色完成本职工作的员工为公司最宝贵的资源，公司不断改善员工的工作环境、

工作条件，为员工创造、提供广阔的发展平台和施展个人才华的机会。公司充分尊重每一位员工的个性，尊重员工的个人

意愿，尊重员工的选择权利。公司努力营造和谐的工作气氛，倡导简单而真诚的人际关系。公司实行全员劳动合同制，制

定了系统的人力资源管理制度，对人员录用、员工培训、工资薪酬、福利保障、绩效考核、内部调动、职务升迁等进行了

详细规定，并建立了较为完善的绩效考核体系。

  公司严格遵守《中华人民共和国劳动法》《中华人民共和国劳动合同法》《中华人民共和国妇女权益保障法》等相关

法律法规，尊重和维护员工的个人权益，切实关注员工健康、安全和满意度。

  3、供应商、客户和消费者权益保护

  公司秉承“为客户创造价值，为员工创造未来”的经营理念，把客户满意度作为衡量企业各项工作的准绳，重视与供

应商、客户和消费者之间的互惠共赢关系，恪守诚信，与供应商和客户合同履约良好，各方的权益都得到了应有的保护。

公司严格执行质量管理体系，实施产品质量评审、工艺质量控制、生产和服务控制、标识和可追溯性等把控产品质量，通

过精细的事前策划、事中控制、事后检查，为客户提供从产品研发、设计制造到后期维护的全部服务，始终秉持品质第一、

服务至上的产品理念，快速响应，提高客户对产品的满意度，保障客户利益。按照相关国际和行业认证需求，公司相关产

品已通过 IEC 60825-1、CE、UL、EAC、KCs、SEMI 认证。

  4、环境保护与可持续发展

  公司历来高度重视环境保护工作，将环境保护、节能减排工作纳入了重要议事日程，公司自身深耕太阳能光伏行业链

多年，为光电转化作出一定贡献，依靠激光技术改造，对下游行业推行节能降耗工艺，有效降低度电生产成本，降低能源

消耗，为企业和社会的可持续发展保驾护航。公司虽不属于重污染行业，但多年来公司严格按照有关环保法规及相应标准

对公司生产经营产生的其他废水、废气、固废进行有效综合治理，积极践行企业环保责任，目前公司已通过 ISO9001、

ISO14001、ISO45001、ISO50001 认证、知识产权管理体系认证、国家级绿色工厂认证。

  公司一直注重企业社会价值的实现，在追求经济效益、保护股东利益的同时，切实诚信对待和保护其他利益相关者，

尤其是员工、客户的合法权益，推进企业在环境友好、资源节约、循环经济等方面建设，以自身发展影响和带动地方经济

的振兴，促进公司与社会、社区、自然的协调、和谐发展。

  5、社会公益

  公司持续开展多元化社会公益活动，包括慰问困难群众、开展社区关怀行动、关爱残疾人员工、举办青少年环保科普

活动等，通过资金捐赠、物资捐助、员工志愿服务等多种形式，助力和谐社会建设，彰显企业温度与责任担当。


十九、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况

  公司报告期暂未开展脱贫攻坚、乡村振兴相关工作。


                                      54
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                           第五节 重要事项

一、承诺事项履行情况

1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期末
尚未履行完毕的承诺事项

适用 □不适用

 承诺事由       承诺方      承诺类型    承诺内容      承诺时间         承诺期限    履行情况
                            “本人对帝尔
                            激光本次发行
                            可转债摊薄即
                            期回报采取填
                            补措施事宜出
                            具以下承诺：
                            1、不无偿或
                            以不公平条件
                            向其他单位或
                            者个人 输送
                            利益，也不采
                            用其他方式损
                            害公司利益；
                            2、对职务消
                            费行为进行约
                            束；3、不动
                            用公司资产从
                            事与履行职责
           段晓婷；何
                            无关的投资、
           沙；李志刚；
                            消费活动；
           刘常波；刘
                            4、由董事会
首次公开发行     圻；刘志波；
                            或薪酬与考核   2020 年 12 月
或再融资时所     彭新波；沈程   其他承诺                           长久有效    正常履行
                            委员会制定的   28 日
作承诺        翔；王莹瑛；
                            薪酬制度与公
           肖峰；张晓
                            司填补回报措
           彤；赵茗；朱
                            施的执行情况
           凡
                            相挂钩；5、
                            如公司未来实
                            施股权激励方
                            案，则未来股
                            权激励方案的
                            行权条件将与
                            公司填补回报
                            措施的执行情
                            况相挂钩；
                            6、本人承诺
                            切实履行公司
                            制定的有关填
                            补回报措施，
                            若本人违反该
                            等承诺并给公
                            司或者投资者
                            造成损失的，
                            本人愿意依法

                               55
      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                承担对公司或
                者投资者的补
                偿责任；7、
                本承诺出具日
                后至公司本次
                向不特定对象
                发行可转换公
                司债券实施完
                毕前，若中国
                证监会、深圳
                证券交易所作
                出关于填补回
                报措施及其承
                诺的其他新监
                管规定的，且
                上述承诺不能
                满足中国证监
                会、深圳证券
                交易所该等规
                定时，本人承
                诺届时将按照
                中国证监会、
                深圳证券交易
                所的最新规定
                出具补充承
                诺。”
                “本人对帝尔
                激光本次发行
                可转债摊薄即
                期回报采取填
                补措施事宜出
                具以下承诺：
                1、不会越权
                干预公司的经
                营管理活动，
                不会侵占公司
                利益。2、切
                实履行公司制
                定的有关填补
                回报的相关措
                施以及对此作
                出的任何有关   2020 年 12 月
李志刚      其他承诺                          长久有效   正常履行
                填补回报措施   28 日
                的承诺，若违
                反该等承诺并
                给公司或者投
                资者造成损失
                的，愿意依法
                承担对公司或
                者投资者的补
                偿责任。3、
                自本承诺出具
                日至公司本次
                向不特定对象
                发行可转换公
                司债券实施完
                毕前，若中国
                证监会、深圳
                   56
   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                  证券交易所作
                  出关于填补回
                  报措施及其承
                  诺的其他新的
                  监管规定，且
                  上述承诺不能
                  满足中国证监
                  会、深圳证券
                  交易所该等规
                  定时，本人承
                  诺届时将按照
                  中国证监会的
                  最新规定出具
                  补充承诺。”
                  将遵守中国证
                  监会《上市公
                  司股东、董监
                  高减持股份的
                  若干规定》，
                  《深圳证券交
                  易所创业板股
                  票上市规
                  则》、《深圳
                  证券交易所上
                  市公司股东及
                  董事、监事、
                  高级管理人员
                  减持股份实施
                  细则》的相关
                  规定。除前述
                  锁定期外，本
                  人在任职期间
                  内，每年转让
                  的股份不超过
                  本人所持有的
段晓婷；李志            公司股份总数     2019 年 04 月
         股份限售承诺                            长久有效   正常履行
刚；彭新波             的 25%，在离   30 日
                  职后半年内，
                  不转让或委托
                  他人管理其所
                  持有的公司股
                  份；自公司股
                  票在证券交易
                  所上市之日起
                  6 个月内申报
                  离职的，自申
                  报离职之日起
                  18 个月内不
                  转让其持有的
                  公司股份；自
                  公司股票上市
                  之日起第 7 月
                  至第 12 个月
                  之间申报离职
                  的，自申报离
                  职之日起 12
                  个月内不转让
                  其持有的公司
                      57
      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                  股份。所持公
                  司股票在锁定
                  期满后两年内
                  减持的，减持
                  价格不低于发
                  行价。公司股
                  票上市后六个
                  月内如公司股
                  票连续二十个
                  交易日的收盘
                  价均低于发行
                  价，或者上市
                  后六个月期末
                  收盘价低于发
                  行价，所持公
                  司股票的锁定
                  期限自动延长
                  六个月。
                  “为避免可能
                  发生的同业竞
                  争，维护公司
                  及全体股东的
                  利益，公司控
                  股股东和实际
                  控制人李志刚
                  出具了《关于
                  避 免同业竞
                  争的承诺
                  函》，承诺如
                  下：‘1、本人
                  目前没有在中
                  国境内任何地
                  方或者中国境
                  外，直接或间
                  接发展、经营
                  或协助经营或
         关于同业竞    参与与帝尔激
         争、关联交    光业务存在竞    2019 年 04 月
李志刚                                       长久有效   正常履行
         易、资金占用   争的任何活     30 日
         方面的承诺    动，亦没有在
                  任何与帝尔激
                  光业务有直接
                  或间接竞争关
                  系的公司或企
                  业拥有任何权
                  益（不论直接
                  或间接）；
                  2、在本人作
                  为公司控股股
                  东、实际控制
                  人的事实改变
                  之前，本人将
                  不在中国境内
                  外直接或间接
                  从事或参与任
                  何在商业上对
                  公司构成竞争
                  的业务及活
                     58
   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                  动，或拥有与
                  公司存在竞争
                  关系的任何经
                  济实体、机构
                  经济组织的权
                  益，或以其他
                  任何形式取得
                  该经营实体、
                  机构、经济组
                  织的控制权；
                  3、在本人作
                  为公司控股股
                  东、实际控制
                  人的事实改变
                  之前，不会利
                  用公司控股股
                  东及实际控制
                  人身份从事损
                  害公司及其他
                  股东利益的经
                  营活动；4、
                  如因未履行避
                  免同业竞争的
                  承诺而给公司
                  造成损失，本
                  人将对公司遭
                  受的损失作出
                  赔偿。”
                  “为减少和规
                  范关联交易，
                  公司控股股东
                  和实际控制
                  人、持有公司
                  5%以上股份的
                  主要股东、董
                  事、监事及高
                  级管理人员李
                  志刚、段晓
段晓婷；何
                  婷、沈程翔、
沙；李志刚；
                  刘圻、赵茗、
刘常波；刘
                  张晓彤、肖
圻；刘志波；
         关于同业竞    峰、彭新波、
彭新波；沈程
         争、关联交    何沙、严微、    2019 年 04 月
翔；苏州六禾                                    长久有效   正常履行
         易、资金占用   刘常波、刘志    30 日
之恒投资中心
         方面的承诺    波、王烨、苏
（有限合
                  州六禾之恒投
伙）；王烨；
                  资中心（有限
肖峰；严微；
                  合伙）均出具
张晓彤；赵茗
                  了关于减少和
                  避免关联交易
                  的承诺函：‘本
                  人将充分尊重
                  发行人 的独
                  立法人地位，
                  保障发行人独
                  立经营、自主
                  决策，确保发
                  行人的业务独
                     59
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          立、资产完
          整、人员独
          立、财务独
          立，以避免、
          减少不必要的
          关联交易。本
          人及本人控制
          的其他企业承
          诺不以借款、
          代偿债务、代
          垫款项或者其
          他方式占用发
          行人及其子公
          司之资金，也
          不要求发行人
          为本人及本人
          控制的其他企
          业进行违规担
          保。如果发行
          人在今后的经
          营活动中必须
          与本人或本人
          控制的其他企
          业发生不可避
          免的关联交
          易，本人将促
          使此等交易严
          格按照国家有
          关法律法规、
          公司章程和公
          司的有关规定
          履行相关程
          序，并保证遵
          循市场交易的
          公开、公平、
          公允原则及正
          常的商业条款
          进行交易，本
          人及本人控制
          的其他企业将
          不会要求或接
          受发行人给予
          比在任何一项
          市场公平 交
          易中第三者更
          优惠的条件，
          保证不通过关
          联交易损害发
          行人及其他股
          东的合法权
          益。严格遵守
          有关关联交易
          的信息披露规
          则。如违反以
          上承诺，本人
          愿意承担由此
          产生的全部责
          任，充分赔偿
             60
   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                或补偿由此给
                发行人及发行
                人其他股东造
                成的所有直接
                或间接损失。
                发行人将有权
                暂扣本人直接
                或间接持有的
                发行人股份对
                应之应付而未
                付的现金分
                红，直至违反
                本承诺的事项
                消除。如本人
                或本人控制的
                其他企业未能
                及时赔偿发行
                人因此而发生
                的损失或开
                支，发行人有
                权在暂扣现金
                分红的范围内
                取得该等赔
                偿。’”
                “公司首次公
                开发行招股说
                明书若存在虚
                假记载、误导
                性陈述或者重
                大遗漏，对判
                断公司是否符
                合法律规定的
                发行条件构成
                重大、实质影
                响的，致使投
                资者在证券交
                易中遭受损
                失，并已由有
                权部门做出行
                政处罚或人民
武汉帝尔激光
                法院做出相关    2019 年 04 月
科技股份有限   其他承诺                           长久有效   正常履行
                判决的，公司    30 日
公司
                将依法回购首
                次公开发行的
                全部新股，并
                依法赔偿投资
                者损失。具体
                的回购方案如
                下：1、在相
                关行政处罚或
                判决作出之日
                起 5 个交易
                日内，公司将
                召开董事会并
                作出决议，通
                过股份回购的
                具体方案，同
                时发出召开相
                   61
      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                关股东大会的
                会议通知，并
                进行公告；
                2、公司董事
                会对回购股份
                做出决议，须
                经全体董事二
                分之一以上表
                决通过，公司
                董事承诺就该
                等回购股份的
                相关决议投赞
                成票；3、公
                司股东大会对
                回购股份做出
                决议，须经出
                席会议的股东
                所持表决权的
                三分之二以上
                通过，公司控
                股股东承诺就
                该等回购事宜
                在股东大会中
                投赞成票；
                4、回购数
                量：首次公开
                发行的全部新
                股；5、回购
                价格：按照首
                次公开发行的
                发行价格和回
                购时的公司股
                票市场价格孰
                高原则。 公
                司控股股东、
                实际控制人李
                志刚承诺，如
                公司不能履行
                上述回购义务
                时，本人将代
                为履行相关义
                务。”
                公司控股股
                东、实际控制
                人李志刚承
                诺：“若发行
                人招股说明书
                存在虚假记
                载、误导性陈
                述或者重大遗   2019 年 04 月
李志刚      其他承诺                          长久有效   正常履行
                漏，对判断发   30 日
                行人是否符合
                法律规定的发
                行条件构成重
                大、实质影响
                的，将依法回
                购首次公开发
                行的全部新
                   62
   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                股，且本人将
                购回已转让的
                原限售股份。
                若发行人招股
                说明书存在虚
                假记载、误导
                性陈述或者重
                大遗漏，致使
                投资者在证券
                交易中遭受损
                失的，将依法
                赔偿投资者损
                失。”
                若发行人招股
段晓婷；何           说明书存在虚
沙； 李志           假记载、误导
刚；刘常波；          性陈述或者重
刘圻；刘志           大遗漏，致使    2019 年 04 月
         其他承诺                           长久有效   正常履行
波；彭新波；          投资者在证券    30 日
沈程翔；肖           交易中遭受损
峰；严微；张          失的，将依法
晓彤；赵茗           赔偿投资者损
                失。
                持有公司 5%
                以上股份的股
                东李志刚、段
                晓婷、苏州六
                禾、王烨、彭
                新波出具了
                《关于武汉帝
                尔激光科技股
                份有限公司社
                保及住房公积
                金缴纳不规范
                导致的补缴风
                险的承诺》：
                “如果发行人
                因首次公开发
段晓婷；李志
                行前未严格执
刚；彭新波；
                行为员工缴纳
苏州六禾之恒                    2019 年 04 月
         其他承诺   社会保险和住                  长久有效   正常履行
投资中心（有                    30 日
                房公积金政策
限合伙）；王
                事宜而被有权
烨
                机关要求补缴
                社会保险或住
                房公积金或收
                取滞纳金，或
                者有权机关对
                发行人进行处
                罚，或者有关
                人员向发行人
                追索，或者因
                未及时或未足
                额缴纳社会保
                险及住房公积
                金事宜给发行
                人造成其他损
                失，本人将对
                   63
   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                公司作全额赔
                偿，并承担连
                带责任。且在
                承担后不向发
                行人追偿，保
                证发行人不会
                因此遭受任何
                损失。”
                “发行上市后
                利润分配政策
                根据 2017 年 6
                月 4 日公司
                2017 年第三
                次临时股东大
                会审议通过的
                《公司章程
                （草案）》，
                公司本次公开
                发行后的利润
                分配政策如
                下：1、利润
                分配政策的研
                究论证程序和
                决策机制
                （1）利润分
                配政策研究论
                证程序公司制
                定利润分配政
                策或者因公司
                外部经营环境
                或者自身经营
                状况发生较大
武汉帝尔激光
                变化而需要修        2019 年 04 月
科技股份有限   其他承诺                               长久有效   正常履行
                改利润分配政        30 日
公司
                策时，应当以
                股东利益为出
                发点，保持利
                润分配政策的
                连续性和稳定
                性，注重对投
                资者利益的保
                护并给予投资
                者稳定回报，
                同时兼顾公司
                的可持续发
                展，由董事会
                充分论证，并
                听取独立董
                事、监事、公
                司高级管理人
                员和公众投资
                者的意见。对
                于修改利润分
                配政策的，还
                应详细论证其
                原因及合理
                性。（2）利
                润分配政策决
                     64
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          策机制董事会
          应就制定或修
          改利润分配政
          策做出预案，
          该预案应经全
          体董事过半数
          表决通过后提
          交股东大会批
          准。独立董事
          应对利润分配
          政策的制订或
          修改发表独立
          意见并公开披
          露。独立董事
          可以征集中小
          股东的意见，
          提出分红提
          案，并直接提
          交董事会审
          议。公司监事
          会应当对董事
          会制订和修改
          的利润分配政
          策进行审议，
          并且经半数以
          上监事表决通
          过，若公司有
          外部监事（不
          在公司担任职
          务的监事），
          则应经外部监
          事表决通过，
          并发表意见。
          股东大会应根
          据法律法规、
          公司章程的规
          定对董事会提
          出的利润分配
          预案进行审议
          表决，由出席
          股东大会的股
          东或股东代理
          人所持表决权
          的 1/2 以上表
          决通过。股东
          大会对现金分
          红具体方案进
          行审议前，上
          市公司应当通
          过多种渠道主
          动与股东特别
          是中小股东进
          行沟通和交
          流，充分听取
          中小股东的意
          见和诉求，及
          时答复中小股
          东关心的问
              65
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          题。审议利润
          分配方案时，
          公司为股东提
          供网络投票方
          式。2、公司
          利润分配政策
          公司实施积极
          的利润分配政
          策，重视对投
          资者的合理投
          资回报，并保
          持连续性和稳
          定性。公司可
          以采取现金或
          者股票等方式
          分配利润，利
          润分配不得超
          过累计可分配
          利润的范围，
          不得损害公司
          持续经营能
          力。公司董事
          会、监事会和
          股东大会对利
          润分配政策的
          决策和论证过
          程中应当充分
          考虑独立董
          事、监事会和
          公众投资者的
          意见。（1）
          公司的利润分
          配形式：采取
          现金、股票或
          二者相结合的
          方式分配股
          利，并积极推
          行以现金方式
          分配股利。
          （2）具备现
          金分红条件
          的，优先采用
          现金分红方式
          进行利润分
          配。公司在制
          定现金分红政
          策时，公司董
          事会将综合考
          虑所处行业特
          点、发展阶
          段、自身经营
          模式、盈利水
          平以及是否有
          重大资金支出
          安排等因素，
          区分下列情
          形，提出差异
          化的现金分红
             66
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          政策：①公司
          发展阶段属成
          熟期且无重大
          资金支出安排
          的，进行利润
          分配时，现金
          分红在本次利
          润分配中所占
          比例最低应达
          到 80%；②公
          司发展阶段属
          成熟期且有重
          大资金支出安
          排的，进行利
          润分配时，现
          金分红在本次
          利润分配中所
          占比例最低应
          达到 40%；③
          公司发展阶段
          属成长期且有
          重大资金支出
          安排的，进行
          利润分配时，
          现金分红在本
          次利润分配中
          所占比例最低
          应达到 20%；
          公司发展阶段
          不易区分但有
          重大资金支出
          安排的，可以
          按照前项规定
          处理。（3）
          利润分配比
          例：公司当年
          度实现盈利，
          在依法弥补亏
          损、提取法定
          公积金、盈余
          公积金后有可
          分配利润的，
          则公司应当进
          行现金分红；
          公司利润分配
          不得超过累计
          可分配利润的
          范围，单一年
          度以现金方式
          分配的利润不
          少于按当年实
          现的合并报表
          可供分配利润
          的 20%；同
          时，公司最近
          三年以现金方
          式累计分配的
          利润不少于最
              67
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          近三年实现的
          合并报表年均
          可分配利润的
          30%，具体分
          配比例由董事
          会根据公司经
          营状况和中国
          证监会的有关
          规定拟定，由
          股东大会审议
          决定。公司董
          事会将在定期
          报告中按照有
          关规定对利润
          分配方案进行
          详细披露。
          （4）发放股
          票股利的具体
          条件：公司在
          经营情况良
          好，并且董事
          会认为公司股
          票价格与公司
          股本规模不匹
          配时，可以在
          进行现金股利
          分配之余，提
          出实施股票股
          利分配预案。
          公司的公积金
          用于弥补公司
          的亏损、扩大
          生产经营规模
          或者转增公司
          资本，法定公
          积金转为资本
          时，所留存的
          该项公积金将
          不少于转增前
          公司注册资本
          的 25%。
          （5）利润分
          配的期间间
          隔：一般进行
          年度分红，公
          司董事会也可
          以根据公司的
          资金需求状况
          提议进行中期
          分红。公司董
          事会应在定期
          报告中披露利
          润分配方案及
          留存的未分配
          利润的使用计
          划安排或原
          则，公司当年
          利润分配完成
             68
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          后留存的未分
          配利润应用于
          发展公司经营
          业务。 （6）
          利润分配应履
          行的审议程
          序：公司利润
          分配方案应由
          董事会审议通
          过后提交股东
          大会审议。独
          立董事可以征
          集中小股东的
          意见，提出分
          红提案，并直
          接提交董事会
          审议。公司董
          事会须在股东
          大会批准后二
          个月内完成股
          利（或股份）
          的派发事项。
          公司将根据自
          身实际情况，
          并结合股东
          （特别是公众
          投资者）、独
          立董事和外部
          监事的意见，
          在上述利润分
          配政策规定的
          范围内制定或
          调整股东回报
          计划。（7）
          利润分配政策
          的调整①公司
          董事会应根据
          股东大会制定
          或修改的利润
          分配政策以及
          公司未来盈利
          和现金流预测
          情况每三年制
          定或修订一次
          利润分配规划
          和计划。若公
          司预测未来三
          年盈利能力和
          净现金流入将
          有大幅提高，
          可在利润分配
          政策规定的范
          围内向上修订
          利润分配规划
          和计划，例如
          提高现金分红
          的比例；反
          之，也可以在
             69
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          利润分配政策
          规定的范围内
          向下修订利润
          分配规划和计
          划，或保持原
          有利润分配规
          划和计划不
          变。董事会制
          定的利润分配
          规划和计划应
          经全体董事过
          半数以及独立
          董事二分之一
          以上表决通
          过。如遇到战
          争、自然灾害
          等不可抗力、
          或者公司外部
          经营环境变化
          并对公司生产
          经营造成重大
          影响，或公司
          自身经营状
          况，如公司所
          处行业的市场
          环境、政策环
          境或者宏观经
          济环境的变化
          对公司经营产
          生重大不利影
          响，公司可对
          利润分配政策
          进行调整。②
          公司根据生产
          经营情况、投
          资规划和长期
          发展等需要调
          整或变更章程
          规定的利润分
          配政策、调整
          股东回报规划
          的，应从保护
          股东权益出
          发，由董事会
          进行详细论
          证，由独立董
          事发表明确意
          见，并提交股
          东大会审议。
          股东大会审议
          上述事项时，
          须经出席股东
          大会的股东所
          持表决权的三
          分之二以上通
          过，同时应为
          股东提供网络
          投票方式。③
             70
      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                监事会对董事
                会执行公司分
                红政策和股东
                回报规划的情
                况、董事会调
                整或变更利润
                分配政策以及
                董事会关于利
                润分配的决策
                程序进行监
                督。”
                公司控股股
                东、实际控制
                人李志刚针对
                公司本次发行
                股票涉及填补
                即期回报措施   2019 年 04 月
李志刚      其他承诺                          长久有效   正常履行
                能够得到切实   30 日
                履行，承诺：
                不越权干预公
                司经营管理活
                动，不侵占公
                司利益。
                “公司的董
                事、高级管理
                人员将忠实、
                勤勉地履行职
                责，维护公司
                和全体股东的
                合法权益，尽
                最大努力确保
                公司签署填补
                回报措施能够
                得到切实履
                行，并就此作
                出如下承诺：
                1．承诺不无
                偿或以不公平
段晓婷；李志
                条件向其他单
刚；刘常波；
                位或者个人输
刘圻；刘志                    2019 年 04 月
         其他承诺   送利益，也不                 长久有效   正常履行
波；沈程翔；                   30 日
                采用其他方式
肖峰；张晓
                损害公司利
彤；赵茗
                益。2．承诺
                对董事和高级
                管理人员的职
                务消费行为进
                行约束。
                3．承诺不动
                用公司资产从
                事与其履行职
                责无关的投
                资、消费活
                动。4．承诺
                由董事会或薪
                酬委员会制定
                的薪酬制度与
                公司填补回报
                   71
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                           措施的执行情
                           况相挂钩。
                           5．承诺未来
                           拟实施的公司
                           股权激励的行
                           权条件与公司
                           填补回报措施
                           的执行情况相
                           挂钩。”
                           “本人将充分
                           尊重发行人的
                           独立法人地
                           位，保障发行
                           人独立经营、
                           自主决策，确
                           保发行人的业
                           务独立、资产
                           完整、人员独
                           立、财务独
                           立，以避免、
                           减少不必要的
                           关联交易。本
                           人及本人控制
                           的其他企业承
                           诺不以借款、
                           代偿债务、代
                           垫款项或者其
                           他方式占用发
                           行人及其子公
                           司之资金，也
                           不要求发行人
                           为本人及本人
                  关于同业竞
其他对公司中                     控制的其他企
                  争、关联交             2020 年 04 月
小股东所作承   王莹瑛               业进行违规担                 长久有效   正常履行
                  易、资金占用            27 日
诺                          保。如果发行
                  方面的承诺
                           人在今后的经
                           营活动中必须
                           与本人或本人
                           控制的其他企
                           业发生不可避
                           免的关联交
                           易，本人将促
                           使此等交易严
                           格按照国家有
                           关法律法规、
                           公司章程和公
                           司的有关规定
                           履行相关程
                           序，并保证遵
                           循市场交易的
                           公开、公平、
                           公允原则及正
                           常的商业条款
                           进行交易，本
                           人及本人控制
                           的其他企业将
                           不会要求或接
                           受发行人给予
                              72
     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                 比在任何一项
                 市场公平交易
                 中第三者更优
                 惠的条件，保
                 证不通过关联
                 交易损害发行
                 人及其他股东
                 的合法权益。
                 严格遵守有关
                 关联交易的信
                 息披露规则。
                 如违反以上承
                 诺，本人愿意
                 承担由此产生
                 的全部责任，
                 充分赔偿或补
                 偿由此给发行
                 人及发行人其
                 他股东造成的
                 所有直接或间
                 接损失。发行
                 人将有权暂扣
                 本人直接或间
                 接持有的发行
                 人股份对应之
                 应付而未付的
                 现金分红，直
                 至违反本承诺
                 的事项消除。
                 如本人或本人
                 控制的其他企
                 业未能及时赔
                 偿发行人因此
                 而发生的损失
                 或开支，发行
                 人有权在暂扣
                 现金分红的范
                 围内取得该等
                 赔偿。”
                 “为减少和规
                 范关联交易，
                 本人作为武汉
                 帝尔激光科技
                 股份有限公司
                 的高级管理人
                 员之一，本人
                 承诺：“本人
        关于同业竞
                 将充分尊重发
        争、关联交             2020 年 04 月
朱凡               行人的独立法                 长久有效   正常履行
        易、资金占用            24 日
                 人地位，保障
        方面的承诺
                 发行人独立经
                 营、自主决
                 策，确保发行
                 人的业务独
                 立、资产完
                 整、人员独
                 立、财务独
                 立，以避免、
                    73
武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

          减少不必要的
          关联交易。本
          人及本人控制
          的其他企业承
          诺不以借款、
          代偿债务、代
          垫款项或者其
          他方式占用发
          行人及其子公
          司之资金，也
          不要求发行人
          为本人及本人
          控制的其他企
          业进行违规担
          保。如果发行
          人在今后的经
          营活动中必须
          与本人或本人
          控制的其他企
          业发生不可避
          免的关联交
          易，本人将促
          使此等交易严
          格按照国家有
          关法律法规、
          公司章程和公
          司的有关规定
          履行相关程
          序，并保证遵
          循市场交易的
          公开、公平、
          公允原则及正
          常的商业条款
          进行交易，本
          人及本人控制
          的其他企业将
          不会要求或接
          受发行人给予
          比在任何一项
          市场公平交易
          中第三者更优
          惠的条件，保
          证不通过关联
          交易损害发行
          人及其他股东
          的合法权益。
          严格遵守有关
          关联交易的信
          息披露规则。
          如违反以上承
          诺，本人愿意
          承担由此产生
          的全部责任，
          充分赔偿或补
          偿由此给发行
          人及发行人其
          他股东造成的
          所有直接或间
             74
     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

               接损失。发行
               人将有权暂扣
               本人直接或间
               接持有的发行
               人股份对应之
               应付而未付的
               现金分红，直
               至违反本承诺
               的事项消除。
               如本人或本人
               控制的其他企
               业未能及时赔
               偿发行人因此
               而发生的损失
               或开支，发行
               人有权在暂扣
               现金分红的范
               围内取得该等
               赔偿。”
               “公司的高级
               管理人员将忠
               实、勤勉地履
               行职责，维护
               公司和全体股
               东的合法权
               益，尽最大努
               力确保公司签
               署填补回报措
               施能够得到切
               实履行，并就
               此作出如下承
               诺：1．承诺
               不无偿或以不
               公平条件向其
               他单位或者个
               人输送利益，
               也不采用其他
               方式损害公司
                        2020 年 04 月
朱凡      其他承诺   利益。2．承                 长久有效   正常履行
                        24 日
               诺对高级管理
               人员的职务消
               费行为进行约
               束。3．承诺
               不动用公司资
               产从事与其履
               行职责无关的
               投资、消费活
               动。4．承诺
               由董事会或薪
               酬委员会制定
               的薪酬制度与
               公司填补回报
               措施的执行情
               况相挂钩。
               5．承诺未来
               拟实施的公司
               股权激励的行
               权条件与公司
                  75
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                           填补回报措施
                           的执行情况相
                           挂钩。”
承诺是否按时
           是
履行
如承诺超期未
履行完毕的，
应当详细说明
未完成履行的     不存在
具体原因及下
一步的工作计
划


2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测及
其原因做出说明

□适用 不适用


3、公司涉及业绩承诺

□适用 不适用


二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况

□适用 不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。


三、违规对外担保情况

□适用 不适用
公司报告期无违规对外担保情况。


四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明

□适用 不适用


五、董事会、审计委员会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”
的说明

□适用 不适用


六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明

□适用 不适用


七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明

□适用 不适用
公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。

                              76
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

八、聘任、解聘会计师事务所情况

现聘任的会计师事务所
境内会计师事务所名称                               立信会计师事务所（特殊普通合伙）
境内会计师事务所报酬（万元）                                                           75
境内会计师事务所审计服务的连续年限                                                        10
境内会计师事务所注册会计师姓名                                                   甘声锦、陈清松
境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限                                     甘声锦 3 年、陈清松 2 年

是否改聘会计师事务所
□是 否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
适用 □不适用

  本年度，公司聘请了立信会计师事务所(特殊普通合伙)作为公司内部控制审计机构，期间共支付内部控制审计费用 10

万元。


九、年度报告披露后面临退市情况

□适用 不适用


十、破产重整相关事项

□适用 不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。


十一、重大诉讼、仲裁事项

适用 □不适用
                                         诉讼(仲裁)   诉讼(仲裁)
诉讼(仲裁)     涉案金额        是否形成预   诉讼(仲裁)
                                         审理结果及    判决执行情    披露日期     披露索引
基本情况       （万元）         计负债     进展
                                          影响        况
公司及合并
报表范围内
子公司发生
                               部分执行
的未达到重                                    未对公司生
                               中、部分尚
大诉讼披露      14,964.35   否                 产经营产生    不适用              不适用
                               未开庭、部
标准的其他                                    重大影响。
                               分待判决等
诉讼，主要
涉及合同纠
纷。


十二、处罚及整改情况

□适用 不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。




                                        77
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况

□适用 不适用


十四、重大关联交易

1、与日常经营相关的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。


2、资产或股权收购、出售发生的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。


3、共同对外投资的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。


4、关联债权债务往来

□适用 不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。


5、与存在关联关系的财务公司的往来情况

□适用 不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。


6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况

□适用 不适用


公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。


7、其他重大关联交易

□适用 不适用
公司报告期无其他重大关联交易。




                           78
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

十五、重大合同及其履行情况

1、托管、承包、租赁事项情况

（1） 托管情况


□适用 不适用
公司报告期不存在托管情况。


（2） 承包情况


□适用 不适用
公司报告期不存在承包情况。


（3） 租赁情况


适用 □不适用
租赁情况说明

  报告期内，公司生产经营场所为自有资产；帝尔无锡生产经营场所为自有资产，其余子公司经营用场所均为租赁取得。

为公司带来的损益达到公司报告期利润总额 10%以上的项目
□适用 不适用
公司报告期不存在为公司带来的损益达到公司报告期利润总额 10%以上的租赁项目。


2、重大担保

□适用 不适用
公司报告期不存在重大担保情况。


3、委托他人进行现金资产管理情况

（1） 委托理财情况


适用 □不适用
报告期内委托理财概况
                                                       单位：万元

    产品类别              风险特征      报告期内委托理财的余额      逾期未收回的金额
银行理财产品          低风险                     49,000              0
公司作为单一委托人委托金融机构开展资产管理，或投资安全性较低、流动性较差的高风险委托理财具体情况
□适用 不适用


（2） 委托贷款情况


□适用 不适用
公司报告期不存在委托贷款。



                               79
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

4、其他重大合同

□适用 不适用
公司报告期不存在其他重大合同。


十六、募集资金使用情况

适用 □不适用


1、募集资金总体使用情况

适用 □不适用

                                                                                               单位：万元

                                                     报告
                                                     期末
                                                             报告           累计
                                            已累       募集           累计                      尚未
                                   本期                        期内           变更                    闲置
                                            计使       资金           变更              尚未      使用
                           募集      已使                        变更           用途                    两年
            证券     募集                       用募       使用           用途              使用      募集
募集     募集                  资金      用募                        用途           的募                    以上
            上市     资金                       集资       比例           的募              募集      资金
年份     方式                  净额      集资                        的募           集资                    募集
            日期     总额                       金总       （3）          集资              资金      用途
                           （1）     金总                        集资           金总                    资金
                                             额        =           金总              总额      及去
                                    额                        金总           额比                    金额
                                            （2）      （2）          额                       向
                                                              额            例
                                                      /
                                                     （1）
                                                                                          存放
                                                                                          于公
       向不
                                                                                          司募
       特定
                                                                                          集资
       对象   2021
                                                                                          金专
       发行   年 08   84,00   83,25   3,605.   43,72    52.52        22,50   27.04   46,55
2021                                                          0                           户及      0
       可转   月 27       0    9.24       03    5.37       %          9.64      %     4.58
                                                                                          购买
       换公   日
                                                                                          现金
       司债
                                                                                          管理
       券
                                                                                          产品
                                                                                          等
                   84,00   83,25   3,605.   43,72    52.52        22,50   27.04   46,55
合计     --    --                                               0                           --      0
                       0    9.24       03    5.37       %          9.64      %     4.58
募集资金总体使用情况说明：

   2021 年向不特定对象发行可转换公司债券募集资金武汉帝尔激光科技股份有限公司经中国证券监督管理委员会证监许

可【2021】2379 号文《关于同意武汉帝尔激光科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券注册的批复》同意，于

2021 年 8 月 5 日向社会公开发行 8,400,000.00 张可转换公司债券，每张面值为人民币 100.00 元，发行价格为每张人民币

100.00 元，募集资金总额为人民币 840,000,000.00 元，扣除与发行相关费用人民币 7,407,576.47 元(不含税)，实际可使用募

集资金人民币 832,592,423.53 元。以上募集资金到位情况业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审验并出具信会师报字

[2021]第 ZE10564 号《验资报告》。截至 2025 年 12 月 31 日，公司累计实际使用 2021 年向不特定对象发行可转换公司债

券募集资金人民币 437,253,698.19 元，公司剩余尚未使用的募集资金余额合计人民币 465,545,826.63 元（包括收到的银行

存款利息扣除银行手续费等的净额）。

                                                    80
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

2、募集资金承诺项目情况

适用 □不适用

                                                                                           单位：万元

            承诺                                              截至       项目          截止         项目
                      是否                            截至
            投资              募集                              期末       达到     本报   报告         可行
                      已变            调整      本报      期末                                是否
融资   证券     项目              资金                              投资       预定     告期   期末         性是
                 项目   更项            后投      告期      累计                                达到
项目   上市     和超              承诺                              进度       可使     实现   累计         否发
                 性质   目(含           资总      投入      投入                                预计
名称   日期     募资              投资                              (3)＝     用状     的效   实现         生重
                      部分            额(1)    金额      金额                                效益
            金投              总额                              (2)/(1   态日      益   的效         大变
                      变更)                           (2)
             向                                                )       期           益          化
承诺投资项目
高效
太阳
能电
池激   2021                                                            2025
            承诺
光印   年 08        研发         33,09   33,09           4,040   12.21    年 12             不适
            投资        否                       8.5                                           否
刷技   月 27        项目           3.2     3.2             .31      %     月 31             用
            项目
术应   日                                                               日
用研
发项
目
新型
显示
行业
激光   2021                                                            2025
            承诺
技术   年 08        研发         26,04   3,536   711.9   2,390   67.60    年 12             不适
            投资        是                                                                     否
及设   月 27        项目             6     .36       6     .68      %     月 31             用
            项目
备应   日                                                               日
用研
发项
目
帝尔
激光
     2021        研发                                                  2025
研发          承诺
     年 08        生产                 22,50   2,884   12,68   56.34    年 12             不适
生产          投资        是        0                                                            否
     月 27        基地                  9.64     .57    0.85      %     月 31             用
基地          项目
     日           建设                                                  日
二期
项目
补充   2021                                                            2023
            承诺
流动   年 08                   24,12   24,12           24,61   102.0    年 12             不适
            投资   补流   否                        0                                            否
资金   月 27                    0.04    0.04            3.54     5%     月 31             用
            项目
项目   日                                                               日
                            83,25   83,25   3,605   43,72
承诺投资项目小计               --                                     --      --              --     --
                             9.24    9.24     .03    5.38
超募资金投向
     2021
     年 08                                                                             不适
无           无    无    否                                                                     否
     月 27                                                                             用
     日
                       83,25 83,25 3,605 43,72
合计                     --                      -- -- 0 0 -- --
                        9.24  9.24   .03  5.38
分项目说明       “高效太阳能电池激光印刷技术应用研发项目”是对行业前端技术的研究。近年来光伏行业发展较快，
未达到计划       受太阳能电池技术更新、市场周期波动、国内外光伏行业政策及贸易政策变化等因素的影响，太阳能电
进度、预计       池生产行业面临周期性压力，下游客户资本开支收窄，“高效太阳能电池激光印刷技术应用研发项目”

                                              81
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

收益的情况   面临的市场需求环境发生变化，在此行业背景下，为确保募集资金使用的有效性和必要性，科学审慎使
和原因（含   用募集资金，保障全体股东利益，经公司审慎评估和综合考量，终止实施该项目并将剩余募集资金继续
“是否达到   存放募集资金专户管理。考虑到“高效太阳能电池激光印刷技术应用研发项目”在技术储备和长期战略
预计效益”   上仍具价值，经审慎评估，公司选择以自有资金继续推进。具体内容详见公司分别于 2025 年 12 月 11
选择“不适   日、2026 年 1 月 8 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于终止部分募集资金投资项目并
用”的原    将剩余募集资金继续存放募集资金专户管理的公告》《2026 年第一次临时股东会决议公告》《2026 年
因）      第一次债券持有人会议决议公告》（公告编号：2025-065、2026-002、2026-003）。
项目可行性
发生重大变
        不适用
化的情况说
明
超募资金的
金额、用途
        不适用
及使用进展
情况
存在擅自变
更募集资金
用途、违规   不适用
占用募集资
金的情形
募集资金投
资项目实施
        不适用
地点变更情
况
募集资金投
资项目实施
        不适用
方式调整情
况
募集资金投
资项目先期
        不适用
投入及置换
情况
用闲置募集
资金暂时补
        不适用
充流动资金
情况

        适用

项目实施出   公司于 2026 年 3 月 27 日召开第四届董事会第十次会议，审议通过了《关于部分募集资金投资项目结项
现募集资金   并将节余募集资金永久补充流动资金的议案》，同意““新型显示行业激光技术及设备应用研发项目”
结余的金额   “帝尔激光研发生产基地二期项目”结项并将节余募集资金永久补充流动资金。截至 2026 年 2 月 28
及原因     日，“新型显示行业激光技术及设备应用研发项目”“帝尔激光研发生产基地二期项目”结余金额合计
        115,555,605.36 元（包含尚未支付的合同余款、质保金和扣除手续费的利息收入等，实际以转出当日专
        户余额为准）。本事项尚需 2025 年年度股东会审议通过。
尚未使用的
募集资金用   募集资金存放于公司募集资金专户及购买现金管理产品等。
途及去向
募集资金使
用及披露中
        不适用
存在的问题
或其他情况




                                 82
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

3、募集资金变更项目情况

适用 □不适用

                                                                                           单位：万元

                                                                                           变更后
                           变更后                   截至期       截至期        项目达
                                      本报告                                                  的项目
                     对应的   项目拟                   末实际       末投资        到预定      本报告   是否达
融资项    募集方   变更后                      期实际                                                  可行性
                     原承诺   投入募                   累计投         进度       可使用      期实现   到预计
目名称     式    的项目                      投入金                                                  是否发
                      项目   集资金                   入金额       (3)=(2)/   状态日      的效益    效益
                                       额                                                   生重大
                           总额(1)                  (2)        (1)       期
                                                                                            变化
2021                新型显
年向不    向不特   帝尔激    示行业
特定对    定对象   光研发    激光技                                               2025 年
                            22,509.   2,884.5    12,680.
象发行    发行可   生产基    术及设                                    56.34%     12 月       0   不适用   否
                                64          7        85
可转换    转换公   地二期    备应用                                               31 日
公司债    司债券   项目     研发项
券                   目
                              22,509. 2,884.5 12,680.
合计      --    --      --                              --  --            0      --    --
                                  64        7     85
                    公司于 2023 年 12 月 21 日召开第三届董事会第十六次会议、第三届监事会第十四次会
                    议，并于 2024 年 1 月 8 日召开 2024 年第一次债券持有人会议、2024 年第一次临时股东
                    大会，分别审议通过了《关于变更部分可转债募集资金用途的议案》。为提高募集资金
                    使用效率，在募集资金投资项目实施主体、投资内容不变的情况下，公司调减可转债募
变更原因、决策程序及信息        集资金投资项目“新型显示行业激光技术及设备应用研发项目”的部分募集资金投资
披露情况说明(分具体项目)       额，用于实施新项目“帝尔激光研发生产基地二期”项目。具体内容详见公司分别于
                    2023 年 12 月 22 日、2024 年 1 月 8 日在巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）披露的
                    《关于变更部分可转债募集资金用途的公告》、《2024 年第一次临时股东大会决议公
                    告》和《2024 年第一次债券持有人会议决议公告》（公告编号：2023-059、2024-002、
                    2024-003）。
未达到计划进度或预计收益
                    不适用
的情况和原因(分具体项目)
变更后的项目可行性发生重
                    不适用
大变化的情况说明


4、中介机构关于募集资金存储与使用情况的核查意见

适用 □不适用

  经核查，保荐人认为：公司 2025 年度募集资金存放与使用情况在所有重大方面符合《深圳证券交易所创业板股票上

市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》《上市公司募集资金监管规则》

等法规和文件的规定；公司对募集资金进行了专户存储和专项使用，及时履行了相关信息披露义务，不存在变相改变募集

资金用途和损害股东利益的情形。

  审计机构认为，公司 2025 年度募集资金存放、管理与使用情况专项报告在所有重大方面按照中国证券监督管理委员

会《上市公司募集资金监管规则》（证监会公告〔2025〕10 号）、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创

业板上市公司规范运作》以及《深圳证券交易所创业板上市公司自律监管指南第 2 号——公告格式》的相关规定编制，如

实反映了公司 2025 年度募集资金存放、管理与使用情况。




                                                83
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

十七、其他重大事项的说明

适用 □不适用

  1、公司于 2024 年 2 月 23 日召开第三届董事会第十七次会议，逐项审议通过了《关于回购公司股份方案的议案》，

同意公司使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股份，回购股份的资金总额不低于人民币 5,000 万元且

不超过人民币 10,000 万元（均含本数），用于实施员工持股计划或股权激励。本次回购股份的回购价格不超过人民币

74.29 元/股（含本数），回购股份的实施期限自公司董事会审议通过回购方案之日起 12 个月内。具体内容详见公司分别于

2024 年 2 月 23 日、2024 年 2 月 28 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于回购公司股份方案的公告》及

《回购股份报告书》。

  截至 2025 年 2 月 24 日，公司通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式回购公司股份 1,062,460 股，占公司当时总

股本的比例为 0.39%（以 2025 年 2 月 21 日收市后公司总股本 273,087,920 股为基准计算），回购成交的最高价为 48.00 元

/股，最低价为 45.90 元/股，成交总金额为人民币 50,034,572.20 元（不含交易费用）。本次回购股份方案已实施完毕，具

体内容详见公司于 2025 年 2 月 24 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于回购股份期限届满暨股份变动的

公告》。

  2、2025 年 6 月 5 日，公司披露了《2024 年年度权益分派实施公告》，公司以 2025 年 6 月 11 日作为股权登记日实施

2023 年年度权益分派方案：公司现有总股本剔除已回购股份 1,062,460 股后的 272,498,066 股为基数，向全体股东每 10 股

派 3.90 元人民币现金（含税）。结合本次权益分派实施情况，“帝尔转债”的转股价格由 73.99 元/股调整为 73.60 元/股。

调整后的转股价格自 2025 年 6 月 12 日（权益分派除权除息日）起生效。具体内容详见公司于 2025 年 6 月 5 日在巨潮资

讯网（www.cninfo.com.cn）上披露的《关于调整帝尔转债转股价格的公告》。

  3、2025 年 12 月 10 日，公司召开第四届董事会第七次会议，审议通过了《关于终止部分募集资金投资项目并将剩余

募集资金继续存放募集资金专户管理的议案》，公司同意终止募投项目之“高效太阳能电池激光印刷技术应用研发项目”

并将剩余募集资金继续存放募集资金专户管理。详见公司于 2025 年 12 月 11 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露

的《关于终止部分募集资金投资项目并将剩余募集资金继续存放募集资金专户管理的公告》，该议案已于 2026 年 1 月 8

日经 2026 年第一次临时股东会、2026 年第一次债券持有人会议审议通过，详见公司于 2026 年 1 月 8 日在巨潮资讯网

（www.cninfo.com.cn）上披露的《2026 年第一次临时股东会决议公告》《2026 年第一次债券持有人会议决议公告》。



十八、公司子公司重大事项

□适用 不适用




                                     84
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                         第六节 股份变动及股东情况

一、股份变动情况

1、股份变动情况

                                                                                      单位：股
            本次变动前                        本次变动增减（＋，－）                         本次变动后
                               发行新             公积金转
          数量          比例                 送股           其他       小计         数量          比例
                                股               股
一、有限
售条件股    105,959,631   38.80%                                            105,959,631   38.67%
份
 1、国
家持股
  2、国
有法人持
股
  3、其
他内资持    105,959,631   38.80%                                            105,959,631   38.67%
股
  其
中：境内
法人持股
  境内
自然人持    105,959,631   38.80%                                            105,959,631   38.67%
股
 4、外
资持股
  其
中：境外
法人持股
  境外
自然人持
股
二、无限
售条件股    167,128,281   61.20%   911,146                4,004   915,150   168,043,431   61.33%
份
  1、人
民币普通    167,128,281   61.20%   911,146                4,004   915,150   168,043,431   61.33%
股
 2、境
内上市的
外资股
 3、境
外上市的
外资股
 4、其

                                              85
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

他
三、股份
         273,087,912   100.00%   911,146         4,004   915,150   274,003,062   100.00%
总数

股份变动的原因
适用 □不适用

    （1）公司 2021 年 8 月 5 日向不特定对象公开发行可转换公司债券开始转股

    公司 2021 年 8 月 5 日向不特定对象公开发行可转换公司债券 8,400,000 张（债券简称：帝尔转债）于 2022 年 2 月 11

日开始转股，2025 年 1 月 1 日至 2025 年 12 月 31 日期间，帝尔转债合计转股 4004 股。

    （2）2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期限制性股票归属

    2025 年 2 月 26 日，公司披露了《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属结果暨股份上市的

公告》（公告编号：2025-012），公司向符合归属条件的 119 人授予 471,053 股，使公司总股本增加 471,053 股。

    （3）2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期限制性股票归属

    2025 年 11 月 14 日，公司披露了《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属结果暨股份上市

的公告》（公告编号：2025-057），公司向符合归属条件的 114 人授予 440,093 股，使公司总股本增加 440,093 股。

股份变动的批准情况
适用 □不适用

    （1）公司 2021 年 8 月 5 日向不特定对象公开发行可转换公司债券开始转股

    经中国证券监督管理委员会证监许可【2021】2379 号文《关于同意武汉帝尔激光科技股份有限公司向不特定对象发行

可转换公司债券注册的批复》同意，公司于 2021 年 8 月 5 日向社会公开发行 8,400,000.00 张可转换公司债券，每张面值为

人民币 100.00 元，发行价格为每张人民币 100.00 元，按面值发行，期限为 6 年。经深圳证券交易所同意，公司 84,000.00

万元可转换公司债券将于 2021 年 8 月 27 日起在深交所挂牌交易，债券简称“帝尔转债”，债券代码“123121”，具体内

容详见公司于 2021 年 8 月 24 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《武汉帝尔激光科技股份有限公司创业板向不

特定对象发行可转换公司债券上市公告书》（公告编号：2021-042）。帝尔转债于 2022 年 2 月 11 日起开始转股，具体内

容详见公司于 2022 年 2 月 8 日在巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的《关于帝尔转债开始转股的提示性公告》（公

告编号：2022-004）。

    （2）2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期限制性股票归属

    2024 年 10 月 28 日，公司召开第四届董事会第二次会议及第四届监事会第二次会议，审议通过了《关于 2023 年限制

性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议案》，

同意公司为 119 名激励对象办理归属限制性股票共计 471,053 股。

    （3）2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期限制性股票归属

    2025 年 10 月 28 日，公司分别召开第四届董事会第六次会议及第四届监事会第六次会议，审议通过了《关于 2023 年

限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议

案》，同意公司为 114 名激励对象办理归属限制性股票共计 440,093 股。

                                           86
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

股份变动的过户情况
适用 □不适用

  报告期内，公司发行的可转换公司债券进入转股期，因可转债转股新增 4,004 股直接记入股东证券账户。

  2025 年 2 月 26 日，公司披露了《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属结果暨股份上市的

公告》（公告编号：2025-012），公司向符合归属条件的 119 人授予 471,053 股，使公司总股本增加 471,053 股。新增股份

于 2025 年 2 月 27 日直接记入归属对象证券账户，并于 2025 年 2 月 28 日上市流通。

  2025 年 11 月 14 日，公司披露了《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属结果暨股份上市

的公告》（公告编号：2025-057），公司向符合归属条件的 114 人授予 440,093 股，使公司总股本增加 440,093 股。新增股

份于 2025 年 11 月 17 日直接记入归属对象证券账户，并于 2025 年 11 月 18 日上市流通。

股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
适用 □不适用

  报告期内，因帝尔转债进入转股期转股、2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期股票归属、2023 年

限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期股票归属的影响，公司股本新增 915,150 股，公司总股本由 273,087,912 股

变更为 274,003,062 股。股东变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净

资产等财务指标的影响，详见“第二节 公司简介和主要财务指标”之“五、主要会计数据和财务指标”。

公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用 不适用


2、限售股份变动情况

适用 □不适用
                                                                         单位：股

                           本期增加限售   本期解除限售
 股东名称      期初限售股数                              期末限售股数          限售原因   解除限售日期
                             股数       股数
                                                                      按高管锁定股
李志刚           81,804,802                         81,804,802   高管锁定股
                                                                      相关规定执行
                                                                      按高管锁定股
段晓婷           15,689,545                         15,689,545   高管锁定股
                                                                      相关规定执行
                                                                      按高管锁定股
彭新波            8,315,524                          8,315,524   高管锁定股
                                                                      相关规定执行
                                                                      按高管锁定股
朱凡               92,160                             92,160    高管锁定股
                                                                      相关规定执行
                                                                      按高管锁定股
刘志波              57,600                             57,600    高管锁定股
                                                                      相关规定执行
合计           105,959,631        0          0    105,959,631     --      --


二、证券发行与上市情况

1、报告期内证券发行（不含优先股）情况

□适用 不适用


                                      87
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明

适用 □不适用

  报告期内，公司股份总数及股东结构的变动情况详见本报告“第六节 股份变动及股东情况”之“一、股份变动情

况”；公司资产和负债结构的变动情况详见“第八节 财务报告”相关部分。


3、现存的内部职工股情况

□适用 不适用


三、股东和实际控制人情况

1、公司股东数量及持股情况

                                                                                               单位：股

                                                                    年度报告披
               年度报                                                                     持有特
                                      报告期末表                         露日前上一
               告披露                                                                     别表决
报告期                                   决权恢复的                         月末表决权
               日前上                                                                     权股份
末普通                                   优先股股东                         恢复的优先
      26,180   一月末          24,931                             0                  0    的股东          0
股股东                                   总数（如                          股股东总数
               普通股                                                                     总数
总数                                    有）（参见                         （如有）
               股东总                                                                     （如
                                      注 9）                          （参见注
               数                                                                       有）
                                                                    9）
               持股 5%以上的股东或前 10 名股东持股情况（不含通过转融通出借股份）
                                                       持有有限         持有无限售             质押、标记或冻结情况
股东名   股东性      持股比      报告期末持         报告期内增
                                                       售条件的         条件的股份
 称     质        例        股数量          减变动情况                                       股份状态        数量
                                                       股份数量           数量
      境内自
李志刚            39.81%   109,073,070   0                81,804,802    27,268,268   不适用               0
      然人
      境内自
段晓婷             7.63%    20,919,394   0                15,689,545     5,229,849   不适用               0
      然人
      境内自
彭新波             4.05%    11,087,365   0                 8,315,524     2,771,841   质押         2,700,000
      然人
景顺长
城基金
－中国
人寿保
险股份
有限公
司－分
红险－
景顺长
      其他        2.84%     7,792,202   7,792,202                0      7,792,202   不适用               0
城基金
国寿股
份成长
股票型
组合单
一资产
管理计
划（可
供出

                                                  88
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

售）
上海浦
东发展
银行股
份有限
公司－
景顺长   其他       1.71%   4,683,456   4,683,456        0   4,683,456.00   不适用   0
城新能
源产业
股票型
证券投
资基金
武汉速
能企业
      境内非
管理合
      国有法      1.67%   4,569,867   -1520000.00      0   4,569,867.00   不适用   0
伙企业
      人
（有限
合伙）
香港中
央结算   境外法
               1.42%   3,889,016   645711.00        0   3,889,016.00   不适用   0
有限公   人
司
中国银
行股份
有限公
司－景
顺长城   其他       0.94%   2,566,238   2,566,238.00     0   2,566,238.00   不适用   0
优选混
合型证
券投资
基金
      境内自
张立国            0.93%   2,543,747   0                0   2,543,747.00   不适用   0
      然人
中国建
设银行
股份有
限公司
－景顺
      其他       0.89%   2,442,380   2,442,380        0   2,442,380.00   不适用   0
长城环
保优势
股票型
证券投
资基金
战略投资者或一般
法人因配售新股成
为前 10 名股东的情   无。
况（如有）（参见
注 4）
              1、公司股东李志刚、段晓婷与武汉速能存在关联关系，武汉速能的普通合伙人兼执行事务合伙人
              为武汉赛能，李志刚与段晓婷为武汉赛能的股东，分别持有其 70%、30%的股权，其中股东段晓
上述股东关联关系      婷是武汉速能执行合伙人委派代表。李志刚与段晓婷不存在关联关系。
或一致行动的说明      2、李志刚先生现直接持有本公司股份总数的 39.81%，间接通过武汉速能控制本公司股份总数的
              1.67%，合计控制本公司 41.48%的股份，并担任本公司的董事长、总经理、法定代表人，系本公
              司的控股股东、实际控制人。
上述股东涉及委托/
受托表决权、放弃      无。
表决权情况的说明

                                               89
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

前 10 名股东中存在
回购专户的特别说
              不存在。
明（如有）（参见
注 10）
              前 10 名无限售条件股东持股情况（不含通过转融通出借股份、高管锁定股）
                                                            股份种类
  股东名称                报告期末持有无限售条件股份数量
                                                        股份种类       数量
                                                        人民币普通   27,268,268.
李志刚                                     27,268,268.00
                                                        股               00
景顺长城基金－中
国人寿保险股份有
限公司－分红险－
                                                        人民币普通   7,792,202.0
景顺长城基金国寿                                 7,792,202.00
                                                        股                 0
股份成长股票型组
合单一资产管理计
划（可供出售）
                                                        人民币普通   5,229,849.0
段晓婷                                      5,229,849.00
                                                        股                 0
上海浦东发展银行
股份有限公司－景
                                                        人民币普通   4,683,456.0
顺长城新能源产业                                 4,683,456.00
                                                        股                 0
股票型证券投资基
金
武汉速能企业管理
                                                        人民币普通   4,569,867.0
合伙企业（有限合                                 4,569,867.00
                                                        股                 0
伙）
香港中央结算有限                                                人民币普通   3,889,016.0
                                         3,889,016.00
公司                                                      股                 0
                                                        人民币普通   2,771,841.0
彭新波                                      2,771,841.00
                                                        股                 0
中国银行股份有限
公司－景顺长城优                                                人民币普通   2,566,238.0
                                         2,566,238.00
选混合型证券投资                                                股                 0
基金
                                                        人民币普通   2,543,747.0
张立国                                      2,543,747.00
                                                        股                 0
中国建设银行股份
有限公司－景顺长                                                人民币普通   2,442,380.0
                                         2,442,380.00
城环保优势股票型                                                股                 0
证券投资基金
前 10 名无限售流通
              公司股东李志刚、段晓婷与武汉速能存在关联关系，武汉速能与李志刚为一致行动人，武汉速能
股股东之间，以及
              的普通合伙人兼执行事务合伙人为武汉赛能，李志刚与段晓婷为武汉赛能的股东，分别持有其
前 10 名无限售流通
              70%、30%的股权，其中股东段晓婷是武汉速能执行合伙人委派代表。李志刚与段晓婷不存在关
股股东和前 10 名股
              联关系。除前述情况外，公司无法得知前 10 名无限售流通股股东之间，以及前 10 名无限售流通
东之间关联关系或
              股股东和前 10 名股东之间是否存在关联关系或一致行动关系。
一致行动的说明
参与融资融券业务
股东情况说明（如      无。
有）（参见注 5）

持股 5%以上股东、前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东参与转融通业务出借股份情况
□适用 不适用
前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东因转融通出借/归还原因导致较上期发生变化
□适用 不适用


                                90
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

公司是否具有表决权差异安排
□适用 不适用
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是 否
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。


2、公司控股股东情况

控股股东性质：自然人控股
控股股东类型：自然人
        控股股东姓名                   国籍             是否取得其他国家或地区居留权
本人                      中国                  否
主要职业及职务                 李志刚先生现任公司董事长、总经理。
报告期内控股和参股的其他境内外上
                        无。
市公司的股权情况

控股股东报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期控股股东未发生变更。


3、公司实际控制人及其一致行动人

实际控制人性质：境内自然人
实际控制人类型：自然人
                                                   是否取得其他国家或地区居
     实际控制人姓名          与实际控制人关系         国籍
                                                        留权
李志刚              本人               中国               否
主要职业及职务          李志刚先生现任公司董事长、总经理。
过去 10 年曾控股的境内外
                 无。
上市公司情况

实际控制人报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图




实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司

                                 91
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

□适用 不适用


4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到 80%

□适用 不适用


5、其他持股在 10%以上的法人股东

□适用 不适用


6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况

□适用 不适用


四、股份回购在报告期的具体实施情况

股份回购的实施进展情况
适用 □不适用

                                                                                      已回购数量
                                                                                      占股权激励
方案披露时       拟回购股份         占总股本的     拟回购金额                                已回购数量        计划所涉及
                                                    拟回购期间        回购用途
  间         数量（股）          比例       （万元）                                  （股）         的标的股票
                                                                                      的比例（如
                                                                                       有）
                                                    2024 年 2 月   用于实施员
2024 年 02   673,038-     0.2465%-                   23 日-2025    工持股计划
                                    5,000-10,000                          1,062,460
月 23 日      1,346,076    0.4929%                    年 2 月 22     或股权激
                                                    日            励。
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用 不适用


五、优先股相关情况

□适用 不适用
报告期公司不存在优先股。




                                                   92
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                         第七节 债券相关情况

适用 □不适用


一、企业债券

□适用 不适用
报告期公司不存在企业债券。


二、公司债券

□适用 不适用
报告期公司不存在公司债券。


三、非金融企业债务融资工具

□适用 不适用
报告期公司不存在非金融企业债务融资工具。


四、可转换公司债券

适用 □不适用


1、可转债发行情况


  （1）可转债发行概况

  经中国证券监督管理委员会“证监许可[2021]2379 号”文核准，公司于 2021 年 8 月 5 日向不特定对象发行了 840 万

张可转债，每张面值 100 元，发行总额 84,000.00 万元。

  （2）可转债上市情况

  经深圳证券交易所同意，公司 84,000.00 万元可转债于 2021 年 8 月 27 日在深圳证券交易所挂牌交易，债券简称“帝

尔转债”，债券代码“123121”。

  （3）可转债转股期限

  根据《武汉帝尔激光科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券募集说明书》（以下简称《募集说明书》）

的约定，“帝尔转债”转股期自可转债发行结束之日（2021 年 8 月 11 日）起满六个月后的第一个交易日（2022 年 2 月 11

日）起至可转债到期日（2027 年 8 月 4 日）止（上述日期如遇法定节假日或休息日则顺延至其后的第一个工作日，顺延期

间付息款项不另计利息）。


2、报告期转债担保人及前十名持有人情况

                            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2021 年向不特定对象发行可转换公司债
可转换公司债券名称
                            券
                                     93
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

期末转债持有人数                                                                                    3,021
本公司转债的担保人                          无
担保人盈利能力、资产状况和信用状况重大
                                   不适用
变化情况
前十名转债持有人情况如下：
                                   可转债持有         报告期末持有可          报告期末持有可          报告期末持有可
   序号         可转债持有人名称
                                    人性质          转债数量（张）          转债金额（元）            转债占比
             中国银河证券股份有限
    1                              国有法人                 685,168    68,516,800.00            8.26%
             公司
             中国光大银行股份有限
    2        公司－招商安本增利债            其他                   592,170    59,217,000.00            7.14%
             券型证券投资基金
             招商银行股份有限公司
             －博时中证可转债及可
    3                              其他                   577,508    57,750,800.00            6.96%
             交换债券交易型开放式
             指数证券投资基金
             中国工商银行股份有限
    4        公司－中欧可转债债券            其他                   466,590    46,659,000.00            5.63%
             型证券投资基金
             南方基金宁康可转债固
    5        定收益型养老金产品－            其他                   368,690    36,869,000.00            4.44%
             中国银行股份有限公司
             西北投资管理（香港）
    6        有限公司－西北飞龙基            境外法人                 327,129    32,712,900.00            3.94%
             金有限公司
             北京风炎投资管理有限
    7        公司－北京风炎鑫泓 1           其他                   304,771    30,477,100.00            3.67%
             号私募证券投资基金
             中国工商银行股份有限
    8        公司－博时信用债券投            其他                   271,780    27,178,000.00            3.28%
             资基金
    9        中信证券股份有限公司            国有法人                 259,065    25,906,500.00            3.12%
    10       申万宏源证券有限公司            国有法人                 192,475    19,247,500.00            2.32%



3、报告期转债变动情况

适用 □不适用
                                                                                           单位：元

可转换公司债券                                              本次变动增减
              本次变动前                                                                 本次变动后
  名称                               转股                  赎回            回售
武汉帝尔激光科
技股份有限公司
2021 年向不特定      829,779,600.00     295,600.00                                       829,484,000.00
对象发行可转换
公司债券


4、累计转股情况

适用 □不适用

可转换公     转股起止       发行总量         发行总金    累计转股          累计转股       转股数量      尚未转股        未转股金
司债券名      日期        （张）          额（元）     金额            数         占转股开      金额(元)       额占发行

                                                94
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

   称                                                  （元）          （股）         始日前公                    总金额的
                                                                               司已发行                     比例
                                                                               股份总额
                                                                               的比例
武汉帝尔
激光科技
股份有限      2022 年 2
公司 2021   月 11 日-                    840,000,00     10,514,000.                          829,484,00
                         8,400,000                                    92,622     0.09%                  98.75%
年向不特      2027 年 8                         0.00              00                                0.00
定对象发      月4日
行可转换
公司债券


5、转股价格历次调整、修正情况

                                                                                                      截至本报告
                                         调整后转股                                                        期末最新转
可转换公司债券名称             转股价格调整日                                     披露时间          转股价格调整说明
                                         价格（元）                                                         股价格
                                                                                                       （元）
                                                                               因 2020 年限制性股票
武汉帝尔激光科技股
                                                                               激励计划第一个归属
份有限公司 2021 年                                                2021 年 11 月 18
                     2021 年 11 月 19 日             192.24                       期归属条件成就，为                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日
                                                                               激励对象办理限制性
转换公司债券
                                                                               股票归属登记.
武汉帝尔激光科技股
份有限公司 2021 年                                                2022 年 05 月 28     2021 年年度权益分派
                     2022 年 06 月 07 日             119.68                                                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日                  实施
转换公司债券
                                                                               2020 年限制性股票激
武汉帝尔激光科技股
                                                                               励计划第二个归属期
份有限公司 2021 年                                                2022 年 12 月 21
                     2022 年 12 月 23 日             119.47                       归属条件成就，为激                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日
                                                                               励对象办理限制性股
转换公司债券
                                                                               票归属登记
武汉帝尔激光科技股
份有限公司 2021 年                                                2023 年 06 月 08     2022 年年度权益分派
                     2023 年 06 月 15 日              74.38                                                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日                  实施
转换公司债券
武汉帝尔激光科技股
份有限公司 2021 年                                                2024 年 05 月 23     2023 年年度权益分派
                     2024 年 05 月 30 日              74.03                                                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日                  实施
转换公司债券
                                                                               2023 年限制性股票激
武汉帝尔激光科技股                                                                      励计划首次授予部分
份有限公司 2021 年                                                2025 年 02 月 26     第一个归属期归属条
                     2025 年 02 月 28 日              73.99                                                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日                  件成就，为激励对象
转换公司债券                                                                         办理限制性股票归属
                                                                               登记
武汉帝尔激光科技股
份有限公司 2021 年                                                2025 年 06 月 05     2024 年年度权益分派
                     2025 年 06 月 12 日              73.60                                                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日                  实施
转换公司债券
                                                                               2023 年限制性股票激
武汉帝尔激光科技股
                                                                               励计划首次授予部分
份有限公司 2021 年                                                2025 年 11 月 14
                     2025 年 11 月 18 日              73.56                       第二个归属期归属条                 73.56
向不特定对象发行可                                                   日
                                                                               件成就，为激励对象
转换公司债券
                                                                               办理限制性股票归属

                                                           95
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                         登记


6、报告期末公司的负债情况、资信变化情况以及在未来年度还债的现金安排


  截至 2025 年 12 月 31 日，公司资产总额 665,303.45 万元，负债总额 273,469.99 万元，资产负债率 41.10%，现金利息

保障倍数为 16.49，同比增长 279.63%，主要原因为报告期内经营活动现金净流量同比增长 171.02%，高于利息支出的增长。

目前公司经营情况稳定，资产结构较为合理，不存在兑付风险。

  2025 年 6 月 11 日，公司披露《2021 年武汉帝尔激光科技股份有限公司创业板向不特定对象发行可转换公司债券 2025

年跟踪评级报告》，本期债券评级结果：本期债券信用等级维持为 AA-，发行主体信用等级维持为 AA-，评级展望维持为

稳定，本次跟踪评级结果较前次无变化。


五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产 10%

□适用 不适用


六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况

□适用 不适用


七、报告期内是否有违反规章制度的情况

□是 否


八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标

                                                                           单位：万元
        项目              本报告期末                    上年末                本报告期末比上年末增减
流动比率                                 3.22                    2.60           23.85%
资产负债率                             41.10%                  47.67%             -6.57%
速动比率                                 2.33                    1.81           28.73%

                         本报告期                    上年同期               本报告期比上年同期增减

扣除非经常性损益后净利润                    47,459.99               49,165.13            -3.47%
EBITDA 全部债务比                      85.98%                  89.83%             -3.85%
利息保障倍数                             15.60                   16.23             -3.88%
现金利息保障倍数                           16.49                    -9.18           279.63%
EBITDA 利息保障倍数                      17.43                   18.12             -3.81%
贷款偿还率                           100.00%                 100.00%
利息偿付率                           100.00%                 100.00%




                                            96
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                      第八节 财务报告

一、审计报告

审计意见类型                        标准的无保留意见
审计报告签署日期                      2026 年 03 月 27 日
审计机构名称                        立信会计师事务所（特殊普通合伙）
审计报告文号                        信会师报字[2026]第 ZE10071 号
注册会计师姓名                       甘声锦、陈清松

                          审计报告正文
武汉帝尔激光科技股份有限公司全体股东：


     审计意见


  我们审计了武汉帝尔激光科技股份有限公司（以下简称帝尔激光）财务报表，包括 2025 年 12 月 31 日的合并及母公

司资产负债表，2025 年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财

务报表附注。

  我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了帝尔激光 2025 年 12 月 31 日

的合并及母公司财务状况以及 2025 年度的合并及母公司经营成果和现金流量。


     形成审计意见的基础


  我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计的责任”部分进

一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照《中国注册会计师独立性准则第 1 号——财务报表审计和审阅业务对独立性的

要求》和中国注册会计师职业道德守则，我们独立于帝尔激光，并履行了职业道德方面的其他责任。我们在审计中遵循了

对公众利益实体审计的独立性要求。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。


     关键审计事项


  关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进

行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。

  我们在审计中识别出的关键审计事项汇总如下：

             关键审计事项                     该事项在审计中是如何应对的

（一）收入确认




                             97
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

收入确认的会计政策及收入的分析相关信息披露详见帝尔            我们针对收入确认执行的审计程序主要包括：

激光财务报表附注“五、37.收入”、“七、61.营业收入         （1）了解管理层与收入确认相关的关键内部控制；

和营业成本”。                              （2）选取样本检查销售合同，识别与商品控制权转移相

2025 年度，帝尔激光实现营业收入为人民币 203,310.35    关的合同条款与条件，评价收入确认时点是否符合企业

万元，其中主要收入为光伏电池及组件激光设备，金额为            会计准则的要求；

人民币 200,354.27 万元。因为收入是帝尔激光的关键绩效     （3）结合产品类型对收入以及毛利情况执行分析，判断

指标之一，而当中涉及因收入计入错误的会计期间或遭到            本期收入金额是否出现异常波动的情况；

操控而产生固有风险，因此，我们把收入确认列为关键审            （4）对本年记录的收入进行细节测试，核对发票、销售

计事项。                                 合同、出库单、验收单、验收人名片以及报关单等支持

                                     性文件，评价相关收入确认是否符合公司收入确认的会

                                     计政策；

                                     （5）选取样本执行函证程序以确认应收账款余额和销售

                                     收入金额；

                                     （6）就资产负债表日前后记录的收入交易，选取样本，

                                     核对出库单及其他支持性文档，以评价收入是否被记录

                                     于恰当的会计期间；

                                     （7）对海关数据以及外汇管理局数据进行核实，以确认

                                     外销收入的真实性。

（二）发出商品确认

发出商品的相关信息披露详见帝尔激光财务报表附注              我们针对发出商品确认执行的审计程序主要包括：

“五、17.存货”、“七、10.存货”。                 （1）了解帝尔激光发出商品相关内部控制和业务流程，

2025 年 12 月 31 日，帝尔激光发出商品账面余额是       检查与发出商品入账有关的合同、协议和凭证，分析交

126,855.42 万元，占总资产比重为 19.07%。由于发出商   易实质，检查会计处理是否正确；

品余额重大且其完整性和真实性对经营成果可能造成重大            （2）查阅资产负债表日前后发出商品增减变动的有关账

影响。因此，我们将发出商品确认识别为关键审计事项。            簿记录和有关的合同、协议和凭证、出库单、货运单、

                                     客户验收单等资料，检查发出商品的真实性；

                                     （3）针对财务报表日存放于客户处但未验收的产品，选

                                     取样本执行函证程序；

                                     （4）获取发出商品跌价准备计算表，检查是否按公司相

                                     关会计政策执行，分析发出商品是否存在跌价及计提是

                                     否充分。




                                     98
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     其他信息


  帝尔激光管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括帝尔激光 2025 年年度报告中涵盖的信息，但不

包括财务报表和我们的审计报告。

  我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。

  结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计

过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。

  基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需

要报告。


     管理层和治理层对财务报表的责任


  管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使

财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。

  在编制财务报表时，管理层负责评估帝尔激光的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续

经营假设，除非计划进行清算、终止运营或别无其他现实的选择。

  治理层负责监督帝尔激光的财务报告过程。


     注册会计师对财务报表审计的责任


  我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计

报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于

舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为

错报是重大的。

  在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：

  （一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、

适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，

未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。

  （二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。

  （三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。

  （四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对帝尔激光持续经营

能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要




                           99
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的

结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况可能导致帝尔激光不能持续经营。

 （五）评价财务报表的总体列报（包括披露）、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。

 （六）就帝尔激光中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对合并财务报表发表审计意见。我们

负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。

 我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关

注的内部控制缺陷。

 我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的

所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。

 从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计

报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项

造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。




        立信会计师事务所                                   中国注册会计师：甘声锦

        （特殊普通合伙）                                        （项目合伙人）

                                               中国注册会计师：陈清松



        中国•上海                                       2026 年 3 月 27 日




二、财务报表

财务附注中报表的单位为：元


1、合并资产负债表

编制单位：武汉帝尔激光科技股份有限公司

                                                                             单位：元
          项目               期末余额                              期初余额

流动资产：

货币资金                              401,167,603.74                      485,440,977.41
结算备付金
拆出资金
交易性金融资产                           591,282,876.75                       90,263,751.00
衍生金融资产

                            100
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 应收票据                           248,513,666.63    265,212,346.58
 应收账款                       1,085,379,476.42      895,165,852.96
 应收款项融资                         232,113,470.13    260,634,057.27
 预付款项                            12,607,815.28     10,036,103.22
 应收保费
 应收分保账款
 应收分保合同准备金
 其他应收款                            4,116,550.40      5,500,426.19
  其中：应收利息
       应收股利
 买入返售金融资产
 存货                         1,569,129,180.34     1,722,996,131.99
  其中：数据资源
 合同资产                           166,636,772.10    148,168,368.26
 持有待售资产
 一年内到期的非流动资产
 其他流动资产                     1,702,576,687.32     2,116,563,227.56
流动资产合计                      6,013,524,099.11     5,999,981,242.44

非流动资产：

 发放贷款和垫款
 债权投资
 其他债权投资
 长期应收款
 长期股权投资                          23,143,604.47      6,031,351.85
 其他权益工具投资
 其他非流动金融资产
 投资性房地产
 固定资产                           437,097,682.09    333,003,462.81
 在建工程                             7,920,569.36    138,795,301.92
 生产性生物资产
 油气资产
 使用权资产                            4,898,690.42      5,807,645.89
 无形资产                            89,577,450.28     63,269,784.94
  其中：数据资源
 开发支出
  其中：数据资源
 商誉
 长期待摊费用                          22,228,693.27     25,829,194.97
 递延所得税资产                         49,940,505.86     28,719,748.24
 其他非流动资产                          4,703,181.25     19,338,283.23
非流动资产合计                         639,510,377.00    620,794,773.85
资产总计                        6,653,034,476.11     6,620,776,016.29

                          101
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

流动负债：

 短期借款
 向中央银行借款
 拆入资金
 交易性金融负债
 衍生金融负债
 应付票据                                              42,162,298.36
 应付账款                           185,086,827.29    243,096,959.67
 预收款项
 合同负债                       1,413,035,939.40     1,761,351,370.46
 卖出回购金融资产款
 吸收存款及同业存放
 代理买卖证券款
 代理承销证券款
 应付职工薪酬                          58,078,330.27     62,820,355.82
 应交税费                            11,154,468.17     13,426,828.06
 其他应付款                           17,655,572.21     19,953,774.45
  其中：应付利息                         8,464,864.03      5,080,420.07
       应付股利
 应付手续费及佣金
 应付分保账款
 持有待售负债
 一年内到期的非流动负债                      3,333,465.64      2,578,174.57
 其他流动负债                         177,462,056.65    166,316,011.88
流动负债合计                      1,865,806,659.63     2,311,705,773.27

非流动负债：

 保险合同准备金
 长期借款
 应付债券                           802,123,979.81    778,871,926.54
  其中：优先股
       永续债
 租赁负债                             3,312,511.45      4,901,504.29
 长期应付款
 长期应付职工薪酬
 预计负债                            40,204,191.64     40,058,735.19
 递延收益                            12,739,979.03     12,982,593.21
 递延所得税负债                         10,512,604.88      7,845,937.75
 其他非流动负债
非流动负债合计                         868,893,266.81    844,660,696.98
负债合计                        2,734,699,926.44     3,156,366,470.25

所有者权益：


                          102
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

股本                                  274,003,062.00            273,087,912.00
其他权益工具                              145,518,413.97            145,570,271.80
 其中：优先股
     永续债
资本公积                                827,475,451.19            788,083,344.94
减：库存股                                50,042,494.44             50,042,494.44
其他综合收益                                3,406,868.86              2,686,345.00
专项储备
 盈余公积                               137,001,531.00            136,543,956.00
 一般风险准备
 未分配利润                           2,580,971,717.09            2,168,480,210.74
归属于母公司所有者权益合计                    3,918,334,549.67            3,464,409,546.04
 少数股东权益
所有者权益合计                      3,918,334,549.67             3,464,409,546.04
负债和所有者权益总计                   6,653,034,476.11             6,620,776,016.29
法定代表人：李志刚           主管会计工作负责人：刘志波                    会计机构负责人：邱祚伦


2、母公司资产负债表

                                                                      单位：元
         项目                 期末余额                       期初余额

流动资产：

货币资金                                331,700,738.93            426,027,841.01
交易性金融资产                             460,291,004.41             10,000,000.00
衍生金融资产
应收票据                                172,037,447.68            219,419,510.47
应收账款                             1,001,930,381.63             818,994,300.62
应收款项融资                              218,368,427.45            235,400,826.58
预付款项                                  6,846,000.50              4,243,146.30
其他应收款                                 4,165,614.76              5,456,359.73
 其中：应收利息
     应收股利
存货                               1,310,385,747.50            1,452,751,019.78
 其中：数据资源
合同资产                                149,894,291.03            125,599,889.99
持有待售资产
一年内到期的非流动资产
其他流动资产                           1,682,580,776.50            2,067,024,307.14
流动资产合计                           5,338,200,430.39            5,364,917,201.62

非流动资产：

债权投资
其他债权投资
长期应收款
长期股权投资                              435,275,669.47            418,163,416.85
其他权益工具投资
其他非流动金融资产
                              103
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 投资性房地产
 固定资产                           294,575,515.02    174,520,650.74
 在建工程                             7,920,569.36    136,687,649.37
 生产性生物资产
 油气资产
 使用权资产
 无形资产                            68,056,180.97     41,184,117.64
  其中：数据资源
 开发支出
  其中：数据资源
 商誉
 长期待摊费用                           8,101,521.83      8,074,891.87
 递延所得税资产                         33,955,146.57     20,913,988.87
 其他非流动资产                          2,547,331.25      9,372,283.23
非流动资产合计                         850,431,934.47    808,916,998.57
资产总计                        6,188,632,364.86     6,173,834,200.19

流动负债：

 短期借款
 交易性金融负债
 衍生金融负债
 应付票据                                              42,162,298.36
 应付账款                           169,066,525.29    227,025,161.01
 预收款项
 合同负债                       1,180,688,694.63     1,496,436,247.25
 应付职工薪酬                          47,614,232.16     50,619,968.18
 应交税费                             4,418,137.16     12,245,361.23
 其他应付款                           16,221,315.16     18,670,348.33
  其中：应付利息                         8,464,864.03      5,080,420.07
       应付股利
 持有待售负债
 一年内到期的非流动负债
 其他流动负债                         144,694,798.03    136,681,009.10
流动负债合计                      1,562,703,702.43     1,983,840,393.46

非流动负债：

 长期借款
 应付债券                           802,123,979.81    778,871,926.54
  其中：优先股
       永续债
 租赁负债
 长期应付款
 长期应付职工薪酬
 预计负债                            35,694,916.62     35,952,865.38
                          104
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 递延收益                                8,991,083.00             11,158,860.14
 递延所得税负债
 其他非流动负债
非流动负债合计                           846,809,979.43          825,983,652.06
负债合计                           2,409,513,681.86          2,809,824,045.52

所有者权益：
 股本                               274,003,062.00          273,087,912.00
 其他权益工具                           145,518,413.97          145,570,271.80
  其中：优先股
      永续债
 资本公积                             827,475,451.19          788,083,344.94
 减：库存股                             50,042,494.44           50,042,494.44
 其他综合收益
 专项储备
 盈余公积                            137,001,531.00            136,543,956.00
 未分配利润                         2,445,162,719.28          2,070,767,164.37
所有者权益合计                        3,779,118,683.00          3,364,010,154.67
负债和所有者权益总计                     6,188,632,364.86          6,173,834,200.19


3、合并利润表

                                                                     单位：元
          项目              2025 年度                   2024 年度
一、营业总收入                        2,033,103,519.21          2,014,351,498.22
 其中：营业收入                       2,033,103,519.21          2,014,351,498.22
    利息收入
    已赚保费
    手续费及佣金收入
二、营业总成本                        1,413,421,639.80          1,425,936,313.99
 其中：营业成本                       1,086,277,304.78          1,068,950,424.25
    利息支出
    手续费及佣金支出
    退保金
    赔付支出净额
    提取保险责任合同准备金净
额
    保单红利支出
    分保费用
    税金及附加                           19,490,958.00             14,587,153.91
    销售费用                            14,994,007.51             20,231,977.10
    管理费用                            69,981,135.55             72,765,376.00
    研发费用                          229,387,413.94          282,616,689.59
    财务费用                            -6,709,179.98             -33,215,306.86
       其中：利息费用                      39,904,966.99             38,981,457.38
          利息收入                      52,032,056.25             77,043,145.96


                            105
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 加：其他收益                         65,634,462.03    86,633,889.23
     投资收益（损失以“－”号填
                                -5,453,168.61      -371,939.23
列）
     其中：对联营企业和合营
                                -1,762,747.38      -306,148.15
企业的投资收益
        以摊余成本计量的
金融资产终止确认收益
     汇兑收益（损失以“-”号填
列）
   净敞口套期收益（损失以
“－”号填列）
   公允价值变动收益（损失以
                                11,019,125.75    25,999,647.00
“－”号填列）
     信用减值损失（损失以“-”号
                               -98,085,987.11   -90,552,881.62
填列）
     资产减值损失（损失以“-”号
                               -21,948,844.11   -16,379,792.07
填列）
     资产处置收益（损失以“-”号
                                    22,238.99
填列）
三、营业利润（亏损以“－”号填
                               570,869,706.35   593,744,107.54
列）
 加：营业外收入                        12,407,616.75        26,371.99
 减：营业外支出                          817,545.13         73,239.79
四、利润总额（亏损总额以“－”号
                               582,459,777.97   593,697,239.74
填列）
 减：所得税费用                        63,236,450.88    66,085,897.39
五、净利润（净亏损以“－”号填
                               519,223,327.09   527,611,342.35
列）
 （一）按经营持续性分类
  1.持续经营净利润（净亏损以
                               519,223,327.09   527,611,342.35
“－”号填列）
  2.终止经营净利润（净亏损以
“－”号填列）
 （二）按所有权归属分类
   1.归属于母公司股东的净利润              519,223,327.09   527,611,342.35
   2.少数股东损益
六、其他综合收益的税后净额                     720,523.86        -36,524.57
  归属母公司所有者的其他综合收益
                                  720,523.86        -36,524.57
的税后净额
   （一）不能重分类进损益的其他
综合收益
     1.重新计量设定受益计划变动
额
     2.权益法下不能转损益的其他
综合收益
     3.其他权益工具投资公允价值
变动
     4.企业自身信用风险公允价值
变动
     5.其他

                         106
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

   （二）将重分类进损益的其他综
                                         720,523.86                    -36,524.57
合收益
    1.权益法下可转损益的其他综
合收益
    2.其他债权投资公允价值变动
    3.金融资产重分类计入其他综
合收益的金额
    4.其他债权投资信用减值准备
    5.现金流量套期储备
    6.外币财务报表折算差额                         720,523.86                    -36,524.57
    7.其他
  归属于少数股东的其他综合收益的
税后净额
七、综合收益总额                            519,943,850.95             527,574,817.78
  归属于母公司所有者的综合收益总
                                    519,943,850.95             527,574,817.78
额
  归属于少数股东的综合收益总额
八、每股收益：
 （一）基本每股收益                                     1.91                         1.94
 （二）稀释每股收益                                     1.91                         1.94
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：元，上期被合并方实现的净利润为：元。
法定代表人：李志刚           主管会计工作负责人：刘志波                      会计机构负责人：邱祚伦


4、母公司利润表

                                                                          单位：元
            项目              2025 年度                      2024 年度
一、营业收入                           1,805,009,043.07             1,824,695,101.59
 减：营业成本                             976,990,742.07             976,641,964.53
     税金及附加                            16,884,912.96                11,761,614.67
     销售费用                             13,096,146.94                18,120,119.15
     管理费用                             43,171,568.60                50,948,627.54
     研发费用                           189,890,248.86             224,692,974.93
     财务费用                              -7,449,221.31               -31,695,360.53
      其中：利息费用                         39,366,013.34                38,532,242.58
         利息收入                         50,343,755.94                75,059,559.48
 加：其他收益                               56,155,228.39                77,621,067.65
     投资收益（损失以“－”号填
                                       -1,878,592.88                 -371,939.23
列）
    其中：对联营企业和合营企
                                       -1,762,747.38                 -306,148.15
业的投资收益
       以摊余成本计量的金
融资产终止确认收益（损失以“-”号
填列）
   净敞口套期收益（损失以
“－”号填列）
   公允价值变动收益（损失以
                                         291,004.41
“－”号填列）
     信用减值损失（损失以“-”号                   -79,386,678.25               -54,113,975.23

                              107
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

填列）
   资产减值损失（损失以“-”号
                                    -8,720,821.19             -12,206,417.10
填列）
   资产处置收益（损失以“-”号
                                       22,238.99
填列）
二、营业利润（亏损以“－”号填
                                  538,907,024.42          585,153,897.39
列）
 加：营业外收入                               30,505.81                  22,821.20
 减：营业外支出                              517,674.47                  46,122.74
三、利润总额（亏损总额以“－”号
                                  538,419,855.76          585,130,595.85
填列）
 减：所得税费用                            57,292,480.11             64,867,467.89
四、净利润（净亏损以“－”号填
                                  481,127,375.65          520,263,127.96
列）
  （一）持续经营净利润（净亏损以
                                  481,127,375.65          520,263,127.96
“－”号填列）
  （二）终止经营净利润（净亏损以
“－”号填列）
五、其他综合收益的税后净额
   （一）不能重分类进损益的其他
综合收益
    1.重新计量设定受益计划变动
额
    2.权益法下不能转损益的其他
综合收益
    3.其他权益工具投资公允价值
变动
    4.企业自身信用风险公允价值
变动
    5.其他
   （二）将重分类进损益的其他综
合收益
    1.权益法下可转损益的其他综
合收益
    2.其他债权投资公允价值变动
    3.金融资产重分类计入其他综
合收益的金额
    4.其他债权投资信用减值准备
    5.现金流量套期储备
    6.外币财务报表折算差额
    7.其他
六、综合收益总额                          481,127,375.65          520,263,127.96
七、每股收益：
 （一）基本每股收益
 （二）稀释每股收益


5、合并现金流量表

                                                                     单位：元
          项目              2025 年度                   2024 年度
一、经营活动产生的现金流量：
 销售商品、提供劳务收到的现金                1,342,640,701.57           940,048,857.24
                            108
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

客户存款和同业存放款项净增加额
向中央银行借款净增加额
向其他金融机构拆入资金净增加额
收到原保险合同保费取得的现金
收到再保业务现金净额
保户储金及投资款净增加额
收取利息、手续费及佣金的现金
拆入资金净增加额
回购业务资金净增加额
代理买卖证券收到的现金净额
收到的税费返还                         31,832,674.70     87,889,686.71
 收到其他与经营活动有关的现金               34,799,397.54        74,568,681.62
经营活动现金流入小计                 1,409,272,773.81     1,102,507,225.57
购买商品、接受劳务支付的现金                 669,565,811.90    583,126,540.22
客户贷款及垫款净增加额
存放中央银行和同业款项净增加额
支付原保险合同赔付款项的现金
拆出资金净增加额
支付利息、手续费及佣金的现金
支付保单红利的现金
 支付给职工以及为职工支付的现金             303,299,556.57       327,311,414.16
 支付的各项税费                     238,969,140.07       218,041,298.54
 支付其他与经营活动有关的现金               81,084,339.31       137,864,698.69
经营活动现金流出小计                 1,292,918,847.85     1,266,343,951.61
经营活动产生的现金流量净额                116,353,925.96      -163,836,726.04
二、投资活动产生的现金流量：
 收回投资收到的现金                 1,360,000,000.00
 取得投资收益收到的现金                   3,091,638.54
 处置固定资产、无形资产和其他长
                                  137,790.00          20,353.30
期资产收回的现金净额
 处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额
 收到其他与投资活动有关的现金            1,106,344,838.91      932,414,977.89
投资活动现金流入小计                 2,469,574,267.45      932,435,331.19
 购建固定资产、无形资产和其他长
                                76,399,069.06    131,581,828.52
期资产支付的现金
 投资支付的现金                   1,868,875,000.00       20,337,500.00
质押贷款净增加额
 取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额
 支付其他与投资活动有关的现金              648,089,777.78      481,553,111.08
投资活动现金流出小计                 2,593,363,846.84      633,472,439.60
投资活动产生的现金流量净额               -123,789,579.39      298,962,891.59
三、筹资活动产生的现金流量：
 吸收投资收到的现金                      44,756,972.99
 其中：子公司吸收少数股东投资收
到的现金
 取得借款收到的现金
 收到其他与筹资活动有关的现金                  6,699,213.36
筹资活动现金流入小计                      51,456,186.35              0.00


                         109
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

偿还债务支付的现金
 分配股利、利润或偿付利息支付的
                               118,719,827.99          103,508,814.60
现金
 其中：子公司支付给少数股东的股
利、利润
 支付其他与筹资活动有关的现金                  3,941,325.15            53,331,991.00
筹资活动现金流出小计                     122,661,153.14           156,840,805.60
筹资活动产生的现金流量净额                  -71,204,966.79          -156,840,805.60
四、汇率变动对现金及现金等价物的
                                 -3,837,938.95             -2,436,912.40
影响
五、现金及现金等价物净增加额                 -82,478,559.17          -24,151,552.45
 加：期初现金及现金等价物余额                473,482,249.36          497,633,801.81
六、期末现金及现金等价物余额                 391,003,690.19          473,482,249.36


6、母公司现金流量表

                                                                 单位：元
       项目              2025 年度                   2024 年度
一、经营活动产生的现金流量：
 销售商品、提供劳务收到的现金             1,189,340,996.66            776,889,154.19
 收到的税费返还                       21,892,029.61             71,918,211.13
 收到其他与经营活动有关的现金                28,169,318.58             71,056,664.93
经营活动现金流入小计                  1,239,402,344.85            919,864,030.25
 购买商品、接受劳务支付的现金               595,086,520.53            522,102,424.86
 支付给职工以及为职工支付的现金              238,631,884.09            259,387,041.33
 支付的各项税费                      226,768,331.15            205,207,063.65
 支付其他与经营活动有关的现金                89,422,554.27            126,417,175.63
经营活动现金流出小计                  1,149,909,290.04          1,113,113,705.47
经营活动产生的现金流量净额                  89,493,054.81           -193,249,675.22
二、投资活动产生的现金流量：
 收回投资收到的现金                  1,350,000,000.00
 取得投资收益收到的现金                    2,510,627.90
 处置固定资产、无形资产和其他长
                                   128,150.00                 20,253.30
期资产收回的现金净额
 处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额
 收到其他与投资活动有关的现金             1,084,328,838.91           932,414,977.89
投资活动现金流入小计                  2,436,967,616.81           932,435,231.19
 购建固定资产、无形资产和其他长
                                 74,322,558.57         106,570,582.75
期资产支付的现金
 投资支付的现金                    1,818,875,000.00               54,337,500.00
 取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额
 支付其他与投资活动有关的现金               648,089,777.78           481,553,111.08
投资活动现金流出小计                  2,541,287,336.35           642,461,193.83
投资活动产生的现金流量净额                -104,319,719.54           289,974,037.36
三、筹资活动产生的现金流量：
 吸收投资收到的现金                       44,756,972.99
 取得借款收到的现金
 收到其他与筹资活动有关的现金
筹资活动现金流入小计                       44,756,972.99
 偿还债务支付的现金
 分配股利、利润或偿付利息支付的               118,719,827.99          103,508,814.60
                         110
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

现金
 支付其他与筹资活动有关的现金                                                                                   50,044,503.48
筹资活动现金流出小计                                                  118,719,827.99                       153,553,318.08
筹资活动产生的现金流量净额                                               -73,962,855.00                      -153,553,318.08
四、汇率变动对现金及现金等价物的
                                                             -3,685,818.88                        -1,105,756.32
影响
五、现金及现金等价物净增加额                                              -92,475,338.61                      -57,934,712.26
 加：期初现金及现金等价物余额                                             415,772,881.27                      473,707,593.53
六、期末现金及现金等价物余额                                              323,297,542.66                      415,772,881.27


7、合并所有者权益变动表

本期金额
                                                                                                        单位：元

                                                      2025 年度
                                       归属于母公司所有者权益                                                        所有
项目                                                                                                少数
                其他权益工具                  减：     其他                       一般   未分                           者权
                                资本                     专项       盈余                                股东
        股本     优先   永续                  库存     综合                       风险   配利     其他   小计               益合
                         其他     公积                     储备       公积                                权益
               股     债                   股     收益                       准备    润                           计

一、      273,             145,   788,    50,0                     136,        2,16        3,46             3,46
                                               2,68
上年      087,             570,   083,    42,4                     543,        8,48        4,40             4,40
                                               6,34
期末      912.             271.   344.    94.4                     956.        0,21        9,54             9,54
                                               5.00
余额       00               80     94        4                      00         0.74        6.04             6.04
    加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更
正
        其
他
二、      273,             145,   788,    50,0                     136,        2,16        3,46             3,46
                                               2,68
本年      087,             570,   083,    42,4                     543,        8,48        4,40             4,40
                                               6,34
期初      912.             271.   344.    94.4                     956.        0,21        9,54             9,54
                                               5.00
余额       00               80     94        4                      00         0.74        6.04             6.04
三、
本期
增减
变动
                            -   39,3                                         412,        453,             453,
金额      915,                                   720,              457,
                         51,8   92,1                                         491,        925,             925,
（减      150.                                   523.              575.
                         57.8   06.2                                         506.        003.             003.
少以       00                                      86               00
                            3      5                                          35           63               63
“－
”号
填
列）
（一                                             720,                          519,        519,             519,
）综                                             523.                          223,        943,             943,
合收                                               86                          327.        850.             850.

                                                      111
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

益总                                        09     95     95
额
（二
）所
                 -   39,3                       40,2   40,2
有者   915,
              51,8   92,1                       55,3   55,3
投入   150.
              57.8   06.2                       98.4   98.4
和减    00
                 3      5                          2      2
少资
本
1．
所有                   43,8                       44,7   44,7
     911,
者投                   45,8                       56,9   56,9
     146.
入的                   26.9                       72.9   72.9
      00
普通                      9                          9      9
股
2．
其他
权益               -
                     332,                       284,   284,
工具   4,00     51,8
                     100.                       246.   246.
持有   4.00     57.8
                      12                          29     29
者投               3
入资
本
3．
股份
支付                      -                          -      -
计入                   4,78                       4,78   4,78
所有                   5,82                       5,82   5,82
者权                   0.86                       0.86   0.86
益的
金额
4．
其他
                                            -      -      -
（三
                                  457,   106,   106,   106,
）利
                                  575.   731,   274,   274,
润分
                                   00    820.   245.   245.
配
                                          74      74     74
1．                                          -
                                  457,
提取                                       457,
                                  575.
盈余                                       575.
                                   00
公积                                        00
2．
提取
一般
风险
准备
3．
对所
                                            -      -      -
有者
                                         106,   106,   106,
（或
                                         274,   274,   274,
股
                                         245.   245.   245.
东）
                                          74      74     74
的分
配

                            112
     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

4．
其他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．
资本
公积
转增
资本
（或
股
本）
2．
盈余
公积
转增
资本
（或
股
本）
3．
盈余
公积
弥补
亏损
4．
设定
受益
计划
变动
额结
转留
存收
益
5．
其他
综合
收益
结转
留存
收益
6．
其他
（五
）专
项储
备
1．
本期
提取

                 113
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

2．
本期
使用
（六
）其
他
四、      274,             145,   827,    50,0                    137,        2,58        3,91         3,91
                                               3,40
本期      003,             518,   475,    42,4                    001,        0,97        8,33         8,33
                                               6,86
期末      062.             413.   451.    94.4                    531.        1,71        4,54         4,54
                                               8.86
余额       00               97     19        4                     00         7.09        9.67         9.67
上期金额
                                                                                                    单位：元

                                                      2024 年度
                                       归属于母公司所有者权益                                                  所有
项目                                                                                             少数
                其他权益工具                  减：     其他                      一般   未分                      者权
                                资本                     专项       盈余                             股东
        股本     优先   永续                  库存     综合                      风险   配利     其他   小计          益合
                         其他     公积                     储备       公积                             权益
               股     债                   股     收益                      准备    润                      计

一、      273,             145,   777,                            124,        1,74        3,07         3,07
                                               2,72
上年      077,             711,   813,                            747,        7,87        1,94         1,94
                                               2,86
期末      092.             652.   899.                            275.        2,56        5,35         5,35
                                               9.57
余额       00               80     22                              64         8.35        7.58         7.58
    加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更
正
        其
他
二、      273,             145,   777,                            124,        1,74        3,07         3,07
                                               2,72
本年      077,             711,   813,                            747,        7,87        1,94         1,94
                                               2,86
期初      092.             652.   899.                            275.        2,56        5,35         5,35
                                               9.57
余额       00               80     22                              64         8.35        7.58         7.58
三、
本期
增减
变动
                            -   10,2    50,0      -             11,7        420,        392,         392,
金额      10,8
                         141,   69,4    42,4   36,5             96,6        607,        464,         464,
（减      20.0
                         381.   45.7    94.4   24.5             80.3        642.        188.         188.
少以         0
                          00       2       4      7                6         39           46           46
“－
”号
填
列）
（一
                                                  -                         527,        527,         527,
）综
                                               36,5                         611,        574,         574,
合收
                                               24.5                         342.        817.         817.
益总
                                                  7                          35           78           78
额

                                                      114
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（二
）所                                                        -      -
                 -   10,2   50,0
有者   10,8                                              39,9   39,9
              141,   69,4   42,4
投入   20.0                                              03,6   03,6
              381.   45.7   94.4
和减      0                                              09.7   09.7
               00       2      4
少资                                                        2      2
本
1．
所有
者投
入的
普通
股
2．
其他
权益               -
     10,8            876,                              746,   746,
工具            141,
     20.0            596.                              035.   035.
持有            381.
        0             16                                 16     16
者投             00
入资
本
3．
股份
支付
                     9,39                              9,39   9,39
计入
                     2,84                              2,84   2,84
所有
                     9.56                              9.56   9.56
者权
益的
金额
                                                          -      -
                            50,0
                                                       50,0   50,0
4．                          42,4
                                                       42,4   42,4
其他                          94.4
                                                       94.4   94.4
                               4
                                                          4      4
                                                   -      -      -
（三                                       11,7
                                                107,   95,2   95,2
）利                                       96,6
                                                003,   07,0   07,0
润分                                       80.3
                                                699.   19.6   19.6
配                                           6
                                                 96       0      0
                                                   -
1．                                       11,7
                                                11,7
提取                                       96,6
                                                96,6
盈余                                       80.3
                                                80.3
公积                                          6
                                                   6
2．
提取
一般
风险
准备
3．
对所                                                 -      -      -
有者                                              95,2   95,2   95,2
（或                                              07,0   07,0   07,0
股                                               19.6   19.6   19.6
东）                                                 0      0      0
的分
                                   115
     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

配
4．
其他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．
资本
公积
转增
资本
（或
股
本）
2．
盈余
公积
转增
资本
（或
股
本）
3．
盈余
公积
弥补
亏损
4．
设定
受益
计划
变动
额结
转留
存收
益
5．
其他
综合
收益
结转
留存
收益
6．
其他
（五
）专
项储
备
1．
本期

                 116
                       武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

提取
2．
本期
使用
（六
）其
他
四、      273,             145,    788,     50,0                      136,        2,16           3,46          3,46
                                                   2,68
本期      087,             570,    083,     42,4                      543,        8,48           4,40          4,40
                                                   6,34
期末      912.             271.    344.     94.4                      956.        0,21           9,54          9,54
                                                   5.00
余额       00               80      94         4                       00         0.74           6.04          6.04


8、母公司所有者权益变动表

本期金额
                                                                                                           单位：元

                                                          2025 年度
                       其他权益工具                                                                              所有
项目                                                    减：        其他                       未分
                                           资本                              专项   盈余                         者权
         股本       优先     永续                           库存        综合                       配利           其他
                                其他         公积                              储备   公积                         益合
                   股     债                            股         收益                       润
                                                                                                            计
一、
         273,08                 145,57    788,08     50,042                     136,54    2,070,           3,364,
上年
         7,912.                  0,271.   3,344.      ,494.4                    3,956.   767,16            010,15
期末
             00                      80       94           4                        00      4.37             4.67
余额
    加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更
正
        其
他
二、
         273,08                 145,57    788,08     50,042                     136,54    2,070,           3,364,
本年
         7,912.                  0,271.   3,344.      ,494.4                    3,956.   767,16            010,15
期初
             00                      80       94           4                        00      4.37             4.67
余额
三、
本期
增减
变动
金额                                    -   39,392                                         374,39            415,10
         915,15                                                                 457,57
（减                              51,857    ,106.2                                          5,554.           8,528.
           0.00                                                                   5.00
少以                                  .83        5                                             91                33
“－
”号
填
列）
（一                                                                                       481,12            481,12

                                                          117
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

）综                                                   7,375.    7,375.
合收                                                      65         65
益总
额
（二
）所
有者                       -   39,392                            40,255
      915,15
投入                 51,857    ,106.2                            ,398.4
        0.00
和减                     .83        5                                 2
少资
本
1．所
有者                           43,845                            44,756
      911,14
投入                           ,826.9                            ,972.9
        6.00
的普                                9                                 9
通股
2．其
他权
益工                       -
      4,004.                 332,10                            284,24
具持                 51,857
          00                   0.12                              6.29
有者                     .83
投入
资本
3．股
份支
付计
                                  -                                 -
入所
                             4,785,                            4,785,
有者
                             820.86                            820.86
权益
的金
额
4．其
他
（三                                                         -        -
）利                                          457,57   106,73    106,27
润分                                            5.00    1,820.   4,245.
配                                                        74        74
1．提
                                                          -
取盈                                          457,57
                                                     457,57
余公                                            5.00
                                                       5.00
积
2．对
所有
者                                                          -        -
（或                                                   106,27    106,27
股                                                     4,245.   4,245.
东）                                                       74        74
的分
配
3．其
他
（四
）所
有者

                                      118
      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

权益
内部
结转
1．资
本公
积转
增资
本
（或
股
本）
2．盈
余公
积转
增资
本
（或
股
本）
3．盈
余公
积弥
补亏
损
4．设
定受
益计
划变
动额
结转
留存
收益
5．其
他综
合收
益结
转留
存收
益
6．其
他
（五
）专
项储
备
1．本
期提
取
2．本
期使
用
（六
）其
他

                  119
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

四、
        274,00               145,51    827,47   50,042              137,00    2,445,        3,779,
本期
        3,062.                8,413.   5,451.    ,494.4             1,531.   162,71         118,68
期末
            00                    97       19         4                 00      9.28          3.00
余额
上期金额
                                                                                            单位：元

                                                   2024 年度
                      其他权益工具                                                                所有
项目                                              减：        其他                 未分
                                       资本                      专项   盈余                      者权
        股本       优先     永续                      库存        综合                 配利        其他
                               其他      公积                      储备   公积                      益合
                  股     债                       股         收益                 润
                                                                                             计
一、
        273,07               145,71    777,81                       124,74    1,657,        2,978,
上年
        7,092.               1,652.    3,899.                       7,275.   507,73         857,65
期末
            00                   80        22                           64      6.37          6.03
余额
    加
：会
计政
策变
更
        前
期差
错更
正
        其
他
二、
        273,07               145,71    777,81                       124,74    1,657,        2,978,
本年
        7,092.               1,652.    3,899.                       7,275.   507,73         857,65
期初
            00                   80        22                           64      6.37          6.03
余额
三、
本期
增减
变动
金额                                -    10,269   50,042              11,796   413,25         385,15
        10,820
（减                           141,38    ,445.7    ,494.4             ,680.3    9,428.        2,498.
           .00
少以                             1.00         2         4                  6       00             64
“－
”号
填
列）
（一
）综                                                                           520,26         520,26
合收                                                                            3,127.        3,127.
益总                                                                               96             96
额
（二
）所
                                                                                                 -
有者                                -    10,269   50,042
        10,820                                                                              39,903
投入                           141,38    ,445.7    ,494.4
           .00                                                                              ,609.7
和减                             1.00         2         4
                                                                                                 2
少资
本

                                                  120
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

1．所
有者
投入
的普
通股
2．其
他权
益工                      -
      10,820                876,59                                746,03
具持                 141,38
         .00                  6.16                                  5.16
有者                   1.00
投入
资本
3．股
份支
付计
入所                          9,392,                                9,392,
有者                          849.56                                849.56
权益
的金
额
                                                                       -
                                     50,042
4．其                                                               50,042
                                      ,494.4
他                                                                 ,494.4
                                           4
                                                                       4
（三                                                            -        -
                                               11,796
）利                                                      107,00    95,207
                                               ,680.3
润分                                                       3,699.   ,019.6
                                                    6
配                                                           96         0
1．提                                                          -
                                               11,796
取盈                                                      11,796
                                               ,680.3
余公                                                      ,680.3
                                                    6
积                                                            6
2．对
所有
者                                                             -        -
（或                                                      95,207    95,207
股                                                        ,019.6   ,019.6
东）                                                            0        0
的分
配
3．其
他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．资
本公
积转
增资
本
（或
股
                                       121
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

本）
2．盈
余公
积转
增资
本
（或
股
本）
3．盈
余公
积弥
补亏
损
4．设
定受
益计
划变
动额
结转
留存
收益
5．其
他综
合收
益结
转留
存收
益
6．其
他
（五
）专
项储
备
1．本
期提
取
2．本
期使
用
（六
）其
他
四、
      273,08       145,57    788,08   50,042    136,54    2,070,   3,364,
本期
      7,912.        0,271.   3,344.    ,494.4   3,956.   767,16    010,15
期末
          00            80       94         4       00      4.37     4.67
余额




                                        122
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

三、公司基本情况

   武汉帝尔激光科技股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）是由李志刚、王纯、段晓婷、张桂琴共同出资组

建。于 2008 年 4 月 25 日取得武汉市工商行政管理局核发的注册号为 420100000071996 的《企业法人营业执照》。2015 年

7 月 3 日公司取得武汉市工商行政管理局核发的（鄂武）名变核私字[2015]第 1893 号《企业名称变更核准通知书》，同意

公 司 变 更 为 武 汉 帝 尔 激 光 科 技 股 份 有 限 公 司 ， 2015 年 9 月 8 日 ， 公 司 取 得 武 汉 市 工 商 行 政 管 理 局 换 发 注 册 号 为

420100000071996 的《营业执照》，公司变更为股份有限公司。

   2019 年 4 月 12 日，经中国证券监督管理委员会《关于核准武汉帝尔激光科技股份有限公司首次公开发行股票的批复》

（证监许可[2019]681 号）核准，并经深圳证券交易所《关于武汉帝尔激光科技股份有限公司人民币普通股股票在创业板

上市的通知》（深证上[2019]280 号）同意，公司于 2019 年 5 月 17 日在深圳证券交易所公开发行的人民币普通股（A 股）

16,536,000 股。本次发行完成后，公司的股本变更为人民币 66,125,150.00 元。

   2020 年 5 月 22 日，公司召开 2019 年年度股东大会，审议通过以资本公积金转增股本议案，向全体股东每 10 股转增

6 股，合计转增 39,675,090 股。本次转增后公司总股本变更为 105,800,240.00 元。

   2021 年 10 月 27 日，公司分别召开第三届董事会第二次会议、第三届监事会第二次会议，审议通过《关于调整 2020

年限制性股票激励计划授予价格的议案》《关于 2020 年限制性股票激励计划第一个归属期归属条件成就的议案》。公司

向激励对象定向发行公司 A 股普通股股票 470,400 股。本次定向发行后公司总股本变更为 106,270,640.00 元。

   经中国证券监督管理委员会“证监许可[2021]2379 号”文核准，公司于 2021 年 8 月 5 日向不特定对象发行了 840 万

张可转换公司债券，每张面值 100 元，发行总额 84,000.00 万元。自 2022 年 2 月 11 日至 2022 年 5 月 26 日期间，共计转

股 2,256 股，转股后公司总股本变更为 106,272,896.00 元。

   2022 年 4 月 25 日，公司召开第三届董事会第五次会议，审议通过以资本公积金转增股本，向全体股东每 10 股转增 6

股，合计转增 63,763,737.00 股，本次转增后公司总股本变更为 170,036,633.00 元。

   经中国证券监督管理委员会“证监许可[2021]2379 号”文核准，公司于 2021 年 8 月 5 日向不特定对象发行了 840 万

张可转换公司债券，每张面值 100 元，发行总额 84,000.00 万元。自 2022 年 5 月 27 日至 2022 年 12 月 31 日期间，共计转

股 73,312.00 股。

   2022 年 10 月 24 日，公司分别召开第三届董事会第八次会议、第三届监事会第八次会议，审议通过《关于 2020 年限

制性股票激励计划第二个归属期归属条件成就的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议案》。公司向激

励对象定向发行公司 A 股普通股股票 561,600.00 股。

   2023 年 6 月 15 日，公司实施 2021 年年度权益分派方案：以股权登记日 2022 年 6 月 6 日总股本 170,672,196 股为基数，

进行资本公积金转增股本，向全体股东每 10 股转增 6 股，合计转增股本 102,403,317 股，总股本相应增加。




                                              123
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

   2024 年 10 月 28 日，公司分别召开第四届董事会第二次会议、第四届监事会第二次会议，审议通过《关于 2023 年限

制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属条件成就的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议

案》。公司向激励对象定向发行公司 A 股普通股股票 471,053.00 股。

   2025 年 10 月 28 日，公司分别召开第四届董事会第六次会议、第四届监事会第六次会议，审议通过了《关于 2023 年

限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议

案》，公司向激励对象定向发行公司 A 股普通股股票 440,093.00 股。

   经中国证券监督管理委员会“证监许可[2021]2379 号”文核准，公司于 2021 年 8 月 5 日向不特定对象发行了 840 万

张可转换公司债券，每张面值 100 元，发行总额 84,000.00 万元。自 2025 年 1 月 1 日至 2025 年 12 月 31 日期间，共计转

股 4,004.00 股。

   截至 2025 年 12 月 31 日，公司总股本为 274,003,062.00 元。

   统一社会信用代码：91420100672784354A

   法定代表人：李志刚

   企业住所：武汉东湖新技术开发区九龙湖街 88 号

   企业类型：股份有限公司

   经营范围：一般项目:半导体器件专用设备制造，光伏设备及元器件制造，光伏设备及元器件销售，新材料技术研发，

技术进出口，货物进出口，国内贸易代理，进出口代理，塑料制品制造，机械零件零部件加工，机械零件、零部件销售，

专用设备修理，非居住房地产租赁。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

   许可项目:发电业务、输电业务、供(配)电业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经

营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

   本财务报表业经公司董事会于 2026 年 3 月 27 日批准报出。



四、财务报表的编制基础

1、编制基础


   本财务报表按照财政部颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会

计准则解释及其他相关规定（以下合称“企业会计准则”），以及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披

露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定》的相关规定编制。


2、持续经营


   本财务报表以持续经营为基础编制。



                                          124
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


五、重要会计政策及会计估计

具体会计政策和会计估计提示：

  以下披露内容已涵盖了本公司根据实际生产经营特点制定的具体会计政策和会计估计。


1、遵循企业会计准则的声明


  本财务报表符合财政部颁布的企业会计准则的要求，真实、完整地反映了本公司 2025 年 12 月 31 日的合并及母公司

财务状况以及 2025 年度的合并及母公司经营成果和现金流量。


2、会计期间


  自公历 1 月 1 日起至 12 月 31 日止为一个会计年度。


3、营业周期


  本公司营业周期为 12 个月。


4、记账本位币


  本公司采用人民币为记账本位币。


5、重要性标准确定方法和选择依据

适用 □不适用

               项目                                重要性标准
重要的按单项计提坏账准备的应收账款                     单项应收账款金额超过资产总额 0.05%
                                      单项应收账款坏账准备收回或转回金额超过资产总额
重要的应收账款坏账准备收回或转回
                                      0.05%
重要的应收账款核销情况                           单项应收账款核销金额超过资产总额 0.05%
重要的在建工程项目                             单项在建工程金额超过资产总额 0.5%
重要的联营企业                               联营企业资产金额超过资产总额 5%
                                      单项承诺事项金额超过资产总额 0.5%的承诺事项认定为重
重要的承诺事项
                                      要承诺事项
                                      单项或有事项金额超过资产总额 0.5%的或有事项认定为重
重要的或有事项
                                      要或有事项
                                      单项资产负债表日后事项金额超过资产总额 0.5%的资产负
重要的资产负债表日后事项
                                      债表日后事项认定为重要资产负债表日后事项


6、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法


  同一控制下企业合并：合并方在企业合并中取得的资产和负债（包括最终控制方收购被合并方而形成的商誉），按照

合并日被合并方资产、负债在最终控制方合并财务报表中的账面价值为基础计量。在合并中取得的净资产账面价值与支付


                                     125
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

的合并对价账面价值（或发行股份面值总额）的差额，调整资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，

调整留存收益。

 非同一控制下企业合并：合并成本为购买方在购买日为取得被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的负债以及

发行的权益性证券的公允价值。合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，确认为商誉；合

并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，计入当期损益。在合并中取得的被购买方符合确认

条件的各项可辨认资产、负债及或有负债在购买日按公允价值计量。

 为企业合并发生的直接相关费用于发生时计入当期损益；为企业合并而发行权益性证券或债务性证券的交易费用，计

入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。


7、控制的判断标准和合并财务报表的编制方法


 （1）控制的判断标准


 合并财务报表的合并范围以控制为基础确定，合并范围包括本公司及全部子公司。控制，是指公司拥有对被投资方的

权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。


 （2）合并程序


 本公司将整个企业集团视为一个会计主体，按照统一的会计政策编制合并财务报表，反映本企业集团整体财务状况、

经营成果和现金流量。本公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响予以抵销。内部交易表明相关资产发生减

值损失的，全额确认该部分损失。如子公司采用的会计政策、会计期间与本公司不一致的，在编制合并财务报表时，按本

公司的会计政策、会计期间进行必要的调整。

 子公司所有者权益、当期净损益和当期综合收益中属于少数股东的份额分别在合并资产负债表中所有者权益项目下、

合并利润表中净利润项目下和综合收益总额项目下单独列示。子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司

期初所有者权益中所享有份额而形成的余额，冲减少数股东权益。


 1）增加子公司或业务


 在报告期内，因同一控制下企业合并增加子公司或业务的，将子公司或业务合并当期期初至报告期末的经营成果和现

金流量纳入合并财务报表，同时对合并财务报表的期初数和比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终

控制方开始控制时点起一直存在。

 因追加投资等原因能够对同一控制下的被投资方实施控制的，在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原

股权之日与合并方和被合并方同处于同一控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他净资产

变动，分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。



                         126
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 在报告期内，因非同一控制下企业合并增加子公司或业务的，以购买日确定的各项可辨认资产、负债及或有负债的公

允价值为基础自购买日起纳入合并财务报表。

 因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资方实施控制的，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权

在购买日的公允价值进行重新计量，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益。购买日之前持有的被购买方的股权

涉及的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投资收益。


 2）处置子公司


 ①一般处理方法


 因处置部分股权投资或其他原因丧失了对被投资方控制权时，对于处置后的剩余股权投资，按照其在丧失控制权日的

公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买

日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相

关的以后可重分类进损益的其他综合收益、权益法核算下的其他所有者权益变动，在丧失控制权时转为当期投资收益。


 ②分步处置子公司


 通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经

济影响符合以下一种或多种情况，通常表明该多次交易事项为一揽子交易：

 ⅰ．这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；

 ⅱ．这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；

 ⅲ．一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；

 ⅳ．一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。

 各项交易属于一揽子交易的，将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前

每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中确认为其他综合收益，在丧失控制

权时一并转入丧失控制权当期的损益。

 各项交易不属于一揽子交易的，在丧失控制权之前，按不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资进行会计

处理；在丧失控制权时，按处置子公司一般处理方法进行会计处理。


 3）购买子公司少数股权


 因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资

产份额之间的差额，调整合并资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。


 4）不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的股权投资




                          127
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 处置价款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调整合并

资产负债表中的资本公积中的股本溢价，资本公积中的股本溢价不足冲减的，调整留存收益。


8、合营安排分类及共同经营会计处理方法


 合营安排分为共同经营和合营企业。

 共同经营，是指合营方享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。

 本公司确认与共同经营中利益份额相关的下列项目：

 （1）确认本公司单独所持有的资产，以及按本公司份额确认共同持有的资产；

 （2）确认本公司单独所承担的负债，以及按本公司份额确认共同承担的负债；

 （3）确认出售本公司享有的共同经营产出份额所产生的收入；

 （4）按本公司份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；

 （5）确认单独所发生的费用，以及按本公司份额确认共同经营发生的费用。

 本公司对合营企业的投资采用权益法核算，详见本附注“五、22.长期股权投资”。


9、现金及现金等价物的确定标准


 现金，是指本公司的库存现金以及可以随时用于支付的存款。现金等价物，是指本公司持有的期限短、流动性强、易

于转换为已知金额的现金、价值变动风险很小的投资。


10、外币业务和外币报表折算


 （1）外币业务

 外币业务采用交易发生日的即期汇率作为折算汇率将外币金额折合成人民币记账。

 资产负债表日外币货币性项目余额按资产负债表日即期汇率折算，由此产生的汇兑差额，除属于与购建符合资本化条

件的资产相关的外币专门借款产生的汇兑差额按照借款费用资本化的原则处理外，均计入当期损益。

 （2）外币财务报表的折算

 资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算；所有者权益项目除“未分配利润”项目外，其

他项目采用发生时的即期汇率折算。利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率。

 处置境外经营时，将与该境外经营相关的外币财务报表折算差额，自所有者权益项目转入处置当期损益。


11、金融工具


 本公司在成为金融工具合同的一方时，确认一项金融资产、金融负债或权益工具。


                           128
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  （1）金融工具的分类

  根据本公司管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，金融资产于初始确认时分类为：以摊余成本计

量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产和以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资

产。

  本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以摊余成本计量

的金融资产：

  － 业务模式是以收取合同现金流量为目标；

  － 合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。

  本公司将同时符合下列条件且未被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，分类为以公允价值计量

且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）：

  － 业务模式既以收取合同现金流量又以出售该金融资产为目标；

  － 合同现金流量仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。

  对于非交易性权益工具投资，本公司可以在初始确认时将其不可撤销地指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合

收益的金融资产（权益工具）。该指定在单项投资的基础上作出，且相关投资从发行者的角度符合权益工具的定义。

  除上述以摊余成本计量和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产外，本公司将其余所有的金融资产分

类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。在初始确认时，如果能够消除或显著减少会计错配，本公司可以

将本应分类为以摊余成本计量或以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产不可撤销地指定为以公允价值计量

且其变动计入当期损益的金融资产。

  金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债和以摊余成本计量的金融负债。

  符合以下条件之一的金融负债可在初始计量时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债：

  1）该项指定能够消除或显著减少会计错配。

  2）根据正式书面文件载明的企业风险管理或投资策略，以公允价值为基础对金融负债组合或金融资产和金融负债组

合进行管理和业绩评价，并在企业内部以此为基础向关键管理人员报告。

  3）该金融负债包含需单独分拆的嵌入衍生工具。

  （2）金融工具的确认依据和计量方法

  1）以摊余成本计量的金融资产

  以摊余成本计量的金融资产包括应收票据、应收账款、其他应收款、长期应收款、债权投资等，按公允价值进行初始

计量，相关交易费用计入初始确认金额；不包含重大融资成分的应收账款以及本公司决定不考虑不超过一年的融资成分的

应收账款，以合同交易价格进行初始计量。

  持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。
                            129
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 收回或处置时，将取得的价款与该金融资产账面价值之间的差额计入当期损益。

 2）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）

 以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）包括应收款项融资、其他债权投资等，按公允价

值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动除采用实际利率

法计算的利息、减值损失或利得和汇兑损益之外，均计入其他综合收益。

 终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入当期损益。

 3）以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）

 以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（权益工具）包括其他权益工具投资等，按公允价值进行初始

计量，相关交易费用计入初始确认金额。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入其他综合收益。取得的

股利计入当期损益。

 终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得或损失从其他综合收益中转出，计入留存收益。

 4）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产

 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产包括交易性金融资产、衍生金融资产、其他非流动金融资产等，按

公允价值进行初始计量，相关交易费用计入当期损益。该金融资产按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。

 5）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债

 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债包括交易性金融负债、衍生金融负债等，按公允价值进行初始计量，

相关交易费用计入当期损益。该金融负债按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入当期损益。

 终止确认时，其账面价值与支付的对价之间的差额计入当期损益。

 6）以摊余成本计量的金融负债

 以摊余成本计量的金融负债包括短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款，

按公允价值进行初始计量，相关交易费用计入初始确认金额。

 持有期间采用实际利率法计算的利息计入当期损益。

 终止确认时，将支付的对价与该金融负债账面价值之间的差额计入当期损益。

 （3）金融资产终止确认和金融资产转移的确认依据和计量方法

 满足下列条件之一时，本公司终止确认金融资产：

 － 收取金融资产现金流量的合同权利终止；

 － 金融资产已转移，且已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方；

 － 金融资产已转移，虽然本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，但是未保留对金融

资产的控制。



                            130
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 本公司与交易对手方修改或者重新议定合同而且构成实质性修改的，则终止确认原金融资产，同时按照修改后的条款

确认一项新金融资产。

 发生金融资产转移时，如保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，则不终止确认该金融资产。

 在判断金融资产转移是否满足上述金融资产终止确认条件时，采用实质重于形式的原则。

 公司将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移。金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额

的差额计入当期损益：

 1）所转移金融资产的账面价值；

 2）因转移而收到的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额（涉及转移的金融资产为以公允价值计量

且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。

 金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分之间，

按照各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：

 1）终止确认部分的账面价值；

 2）终止确认部分的对价，与原直接计入所有者权益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的

金融资产为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）的情形）之和。

 金融资产转移不满足终止确认条件的，继续确认该金融资产，所收到的对价确认为一项金融负债。

 （4）金融负债终止确认

 金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，则终止确认该金融负债或其一部分；本公司若与债权人签定协议，以承

担新金融负债方式替换现存金融负债，且新金融负债与现存金融负债的合同条款实质上不同的，则终止确认现存金融负债，

并同时确认新金融负债。

 对现存金融负债全部或部分合同条款作出实质性修改的，则终止确认现存金融负债或其一部分，同时将修改条款后的

金融负债确认为一项新金融负债。

 金融负债全部或部分终止确认时，终止确认的金融负债账面价值与支付对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融

负债）之间的差额，计入当期损益。

 本公司若回购部分金融负债的，在回购日按照继续确认部分与终止确认部分的相对公允价值，将该金融负债整体的账

面价值进行分配。分配给终止确认部分的账面价值与支付的对价（包括转出的非现金资产或承担的新金融负债）之间的差

额，计入当期损益。

 （5）金融资产和金融负债的公允价值的确定方法

 存在活跃市场的金融工具，以活跃市场中的报价确定其公允价值。不存在活跃市场的金融工具，采用估值技术确定其

公允价值。在估值时，本公司采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，选择与市场参与



                          131
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

者在相关资产或负债的交易中所考虑的资产或负债特征相一致的输入值，并优先使用相关可观察输入值。只有在相关可观

察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。

  （6）金融工具减值的测试方法及会计处理方法

  本公司对以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具）和财务担

保合同等以预期信用损失为基础进行减值会计处理。

  本公司考虑有关过去事项、当前状况以及对未来经济状况的预测等合理且有依据的信息，以发生违约的风险为权重，

计算合同应收的现金流量与预期能收到的现金流量之间差额的现值的概率加权金额，确认预期信用损失。

  对于由《企业会计准则第 14 号——收入》规范的交易形成的应收款项和合同资产，无论是否包含重大融资成分，本

公司始终按照相当于整个存续期内预期信用损失的金额计量其损失准备。

  对于由《企业会计准则第 21 号——租赁》规范的交易形成的租赁应收款，本公司选择始终按照相当于整个存续期内

预期信用损失的金额计量其损失准备。

  对于其他金融工具，本公司在每个资产负债表日评估相关金融工具的信用风险自初始确认后的变动情况。

  本公司通过比较金融工具在资产负债表日发生违约的风险与在初始确认日发生违约的风险，以确定金融工具预计存续

期内发生违约风险的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。通常逾期超过 30 日，本公司

即认为该金融工具的信用风险已显著增加，除非有确凿证据证明该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。

  如果金融工具于资产负债表日的信用风险较低，本公司即认为该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加。

  如果该金融工具的信用风险自初始确认后已显著增加，本公司按照相当于该金融工具整个存续期内预期信用损失的金

额计量其损失准备；如果该金融工具的信用风险自初始确认后并未显著增加，本公司按照相当于该金融工具未来 12 个月

内预期信用损失的金额计量其损失准备。由此形成的损失准备的增加或转回金额，作为减值损失或利得计入当期损益。对

于以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产（债务工具），在其他综合收益中确认其损失准备，并将减值损

失或利得计入当期损益，且不减少该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。

  如果有客观证据表明某项应收款项已经发生信用减值，则本公司在单项基础上对该应收款项计提减值准备。

  除单项计提坏账准备的上述应收款项外，本公司依据信用风险特征将其余金融工具划分为若干组合，在组合基础上确

定预期信用损失。本公司对应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、合同资产、长期应收款等计提预期信用损

失的组合类别及确定依据如下：

      项目              组合类别                    确定依据

                 信用等级较高银行承兑         银行承兑汇票中承兑银行的信用评级作为信用风险特
应收款项融资
                 汇票                 征，该组合预期信用损失率为 0%。

应收票据组合 1         一般信用等级银行承兑         银行承兑汇票中承兑银行的信用评级作为信用风险特



                              132
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                    汇票                     征，该组合预期信用损失率为 0%。

                                           参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济

应收票据组合 2            商业承兑汇票                 状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用

                                           损失率，计算预期信用损失。

                                           参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济

                                           状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用
应收账款组合 1            同一集团内关联方应收款项
                                           损失率，计算预期信用损失；该组合预期信用损失率为

                                           0%。

                                           参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济

应收账款组合 2            账龄组合                   状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用

                                           损失率，计算预期信用损失。

                                           参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济

                    同一集团内关联方其他应收款          状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用
其他应收款组合 1
                    项                      损失率，计算预期信用损失；该组合预期信用损失率为

                                           0%。

                                           参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济
其他应收款组合 2           账龄组合                   状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用
                                           损失率，计算预期信用损失。

  1）应收账款及其他应收款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表：

            账龄               应收账款预期信用损失率(%)          其他应收款预期信用损失率(%)

           1 年以内                   5.00                        5.00

            1－2 年                  10.00                       10.00

            2－3 年                  20.00                       20.00

            3－4 年                  50.00                       50.00

            4－5 年                  80.00                       80.00

           5 年以上                  100.00                   100.00


  2）应收款项融资依据组合计量预期信用损失的方法如下：


            项目                  确定组合的依据                计量预期信用损失的方法

       银行承兑汇票                信用等级较高银行承兑汇票              预期信用损失率为 0%



                                 133
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回的，直接减记该金融资产的账面余额。


12、应收票据


  详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。


13、应收账款


  详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。


14、应收款项融资


  详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。


15、其他应收款


  详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。


16、合同资产


  （1）合同资产的确认方法及标准

  本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已向客户转让商品

或提供服务而有权收取对价的权利（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。同一合同下的合同资产

和合同负债以净额列示。本公司拥有的、无条件（仅取决于时间流逝）向客户收取对价的权利作为应收款项单独列示。

  （2）合同资产预期信用损失的确定方法及会计处理方法

  合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本附注“附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工

具”。


17、存货


  （1）存货的分类和成本

  存货分类为：原材料、在产品、发出商品、库存商品、委托加工物资等。

  存货按成本进行初始计量，存货成本包括采购成本、加工成本和其他使存货达到目前场所和状态所发生的支出。

  （2）发出存货的计价方法

  1）原材料和委托加工物资购进时按实际成本计价，发出或领用按加权平均法和个别计价法核算。

  2）在产品、库存商品、发出商品发出或领用按加权平均法和个别计价法核算。


                           134
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  （3）存货的盘存制度

  采用永续盘存制。

  （4）低值易耗品和包装物的摊销方法

  1）低值易耗品采用一次转销法；

  2）包装物采用一次转销法。

  （5）存货跌价准备的确认标准和计提方法

  资产负债表日，存货应当按照成本与可变现净值孰低计量。当存货成本高于其可变现净值的，应当计提存货跌价准备。

可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的

金额。

  产成品、库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的商品存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去

估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产

的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额，确定其可变现净值；为执

行销售合同或者劳务合同而持有的存货，其可变现净值以合同价格为基础计算，若持有存货的数量多于销售合同订购数量

的，超出部分的存货的可变现净值以一般销售价格为基础计算。

  计提存货跌价准备后，如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，导致存货的可变现净值高于其账面价值的，在原

已计提的存货跌价准备金额内予以转回，转回的金额计入当期损益。


18、持有待售资产


  主要通过出售（包括具有商业实质的非货币性资产交换）而非持续使用一项非流动资产或处置组收回其账面价值的，

划分为持有待售类别。

  本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：

  1）根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；

  2）出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将在一年内完成。有

关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。

  划分为持有待售的非流动资产（不包括金融资产、递延所得税资产、职工薪酬形成的资产）或处置组，其账面价值高

于公允价值减去出售费用后的净额的，账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资产减值损失，

计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。


19、债权投资


  详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。

                           135
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

20、其他债权投资


 详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。


21、长期应收款


 详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。


22、长期股权投资


 （1）共同控制、重大影响的判断标准

 共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控制权的参与方一致同

意后才能决策。本公司与其他合营方一同对被投资单位实施共同控制且对被投资单位净资产享有权利的，被投资单位为本

公司的合营企业。

 重大影响，是指对被投资单位的财务和经营决策有参与决策的权力，但并不能够控制或者与其他方一起共同控制这些

政策的制定。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，被投资单位为本公司联营企业。

 （2）初始投资成本的确定

 1）企业合并形成的长期股权投资

 对于同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，在合并日按照取得被合并方所有者权益在最终控制方合

并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付对价账面价值之间

的差额，调整资本公积中的股本溢价；资本公积中的股本溢价不足冲减时，调整留存收益。因追加投资等原因能够对同一

控制下的被投资单位实施控制的，按上述原则确认的长期股权投资的初始投资成本与达到合并前的长期股权投资账面价值

加上合并日进一步取得股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整股本溢价，股本溢价不足冲减的，冲减留存收益。

 对于非同一控制下的企业合并形成的对子公司的长期股权投资，按照购买日确定的合并成本作为长期股权投资的初始

投资成本。因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，按照原持有的股权投资账面价值加上新增投

资成本之和作为初始投资成本。

 2）通过企业合并以外的其他方式取得的长期股权投资

 以支付现金方式取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为初始投资成本。

 以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本。

 （3）后续计量及损益确认方法

 1）成本法核算的长期股权投资




                            136
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，除非投资符合持有待售的条件。除取得投资时实际支付的价款或对

价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，公司按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认当期投资收

益。

  2）权益法核算的长期股权投资

  对联营企业和合营企业的长期股权投资，采用权益法核算。初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产

公允价值份额的差额，不调整长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公

允价值份额的差额，计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。

  公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同

时调整长期股权投资的账面价值；按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资

的账面价值；对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动（简称“其他所有者权益变

动”），调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。

  在确认应享有被投资单位净损益、其他综合收益及其他所有者权益变动的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净

资产的公允价值为基础，并按照公司的会计政策及会计期间，对被投资单位的净利润和其他综合收益等进行调整后确认。

  公司与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于公司的部分，予以抵销，在

此基础上确认投资收益，但投出或出售的资产构成业务的除外。与被投资单位发生的未实现内部交易损失，属于资产减值

损失的，全额确认。

  公司对合营企业或联营企业发生的净亏损，除负有承担额外损失义务外，以长期股权投资的账面价值以及其他实质上

构成对合营企业或联营企业净投资的长期权益减记至零为限。合营企业或联营企业以后实现净利润的，公司在收益分享额

弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。

  3）长期股权投资的处置

  处置长期股权投资，其账面价值与实际取得价款的差额，计入当期损益。

  部分处置权益法核算的长期股权投资，剩余股权仍采用权益法核算的，原权益法核算确认的其他综合收益采用与被投

资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按相应比例结转，其他所有者权益变动按比例结转入当期损益。

  因处置股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综

合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，其他所有者权益

变动在终止采用权益法核算时全部转入当期损益。

  因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位控制权的，在编制个别财务报表时，剩余股权能够对被投资单位实施

共同控制或重大影响的，改按权益法核算，并对该剩余股权视同自取得时即采用权益法核算进行调整，对于取得被投资单

位控制权之前确认的其他综合收益采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础按比例结转，因采用权益法核算

确认的其他所有者权益变动按比例结转入当期损益；剩余股权不能对被投资单位实施共同控制或施加重大影响的，确认为
                          137
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

金融资产，其在丧失控制之日的公允价值与账面价值间的差额计入当期损益，对于取得被投资单位控制权之前确认的其他

综合收益和其他所有者权益变动全部结转。

  通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，属于一揽子交易的，各项交易作为一项处置子公司股权投

资并丧失控制权的交易进行会计处理；在丧失控制权之前每一次处置价款与所处置的股权对应得长期股权投资账面价值之

间的差额，在个别财务报表中，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益。不属于一揽

子交易的，对每一项交易分别进行会计处理。


23、投资性房地产

投资性房地产计量模式
不适用


24、固定资产

（1） 确认条件


  固定资产的确认和初始计量

  固定资产指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有，并且使用寿命超过一个会计年度的有形资产。固定资产

在同时满足下列条件时予以确认：

  1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；

  2）该固定资产的成本能够可靠地计量。

  固定资产按成本（并考虑预计弃置费用因素的影响）进行初始计量。

  与固定资产有关的后续支出，在与其有关的经济利益很可能流入且其成本能够可靠计量时，计入固定资产成本；对于

被替换的部分，终止确认其账面价值；所有其他后续支出于发生时计入当期损益。


（2） 折旧方法



      类别       折旧方法            折旧年限           残值率        年折旧率
房屋及建筑物       年限平均法     20-50          5.00%         1.90%-4.75%
机器设备         年限平均法     5-10           5.00%         9.50%-19.00%
运输工具         年限平均法     4-8            5.00%         11.88%-23.75%
办公设备及其他      年限平均法     3-5            5.00%         19.00%-31.67%




                                138
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

25、在建工程


  在建工程按实际发生的成本计量。实际成本包括建筑成本、安装成本、符合资本化条件的借款费用以及其他为使在建

工程达到预定可使用状态前所发生的必要支出。在建工程在达到预定可使用状态时，转入固定资产并自次月起开始计提折

旧。本公司在建工程结转为固定资产的标准和时点如下：

类别         转为固定资产的标准和时点

           （1）实体建造包括安装工作已经全部完成或实质上已经全部完成；（2）继续发生在所购建的房

           屋及建筑物上的支出金额很少或者几乎不再发生；（3）所购建的房屋及建筑物已经达到设计或
房屋及建筑物
           合同要求，或与设计或合同要求基本相符；（4）建设工程达到预定可使用状态但尚未办理竣工

           决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程实际成本按估计价值转入固定资产。

           （1）相关设备及其他配套设施已安装完毕；（2）设备经过调试可在一段时间内保持正常稳定运

机器设备       行；（3）生产设备能够在一段时间内稳定的产出合格产品；（4）设备经过资产管理人员和使用

           人员验收。


26、借款费用


  （1）借款费用资本化的确认原则

  公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其

他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。

  符合资本化条件的资产，是指需要经过相当长时间的购建或者生产活动才能达到预定可使用或者可销售状态的固定资

产、投资性房地产和存货等资产。

  （2）借款费用资本化期间

  资本化期间，指从借款费用开始资本化时点到停止资本化时点的期间，借款费用暂停资本化的期间不包括在内。

  借款费用同时满足下列条件时开始资本化：

  1）资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承

担带息债务形式发生的支出；

  2）借款费用已经发生；

  3）为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。

  当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。

  （3）暂停资本化期间




                            139
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 符合资本化条件的资产在购建或生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过 3 个月的，则借款费用暂停资本化；

该项中断如是所购建或生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用状态或者可销售状态必要的程序，则借款费用继续资

本化。在中断期间发生的借款费用确认为当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始后借款费用继续资本化。

 （4）借款费用资本化率、资本化金额的计算方法

 对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入的专门借款，以专门借款当期实际发生的借款费用，减去尚未动用

的借款资金存入银行取得的利息收入或进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，来确定借款费用的资本化金额。

 对于为购建或者生产符合资本化条件的资产而占用的一般借款，根据累计资产支出超过专门借款部分的资产支出加权

平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款应予资本化的借款费用金额。资本化率根据一般借款加权平均

实际利率计算确定。

 在资本化期间内，外币专门借款本金及利息的汇兑差额，予以资本化，计入符合资本化条件的资产的成本。除外币专

门借款之外的其他外币借款本金及其利息所产生的汇兑差额计入当期损益。


27、生物资产


 不适用。


28、油气资产


 不适用。


29、无形资产

（1） 使用寿命及其确定依据、估计情况、摊销方法或复核程序


 1）无形资产的计价方法

 ①公司取得无形资产时按成本进行初始计量；

 外购无形资产的成本，包括购买价款、相关税费以及直接归属于使该项资产达到预定用途所发生的其他支出。

 ②后续计量

 在取得无形资产时分析判断其使用寿命。

 对于使用寿命有限的无形资产，在为企业带来经济利益的期限内摊销；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，

视为使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。

 2）使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况

   项目     预计使用寿命   摊销方法   残值率       预计使用寿命的确定依据



                            140
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 土地使用权      50 年    年限平均法   -         土地权证预计的使用年限

  办公软件   2 年-10 年   年限平均法   -           预计使用年限

  专利权       10 年    年限平均法   -           预计使用年限

  3）使用寿命不确定的无形资产的判断依据以及对其使用寿命进行复核的程序

  对于使用寿命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重新

复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。


（2） 研发支出的归集范围及相关会计处理方法


  1）研发支出的归集范围

  公司进行研究与开发过程中发生的支出包括从事研发活动的人员的相关职工薪酬、耗用材料、相关折旧摊销费用等相

关支出。

  2）划分研究阶段和开发阶段的具体标准

  公司内部研究开发项目的支出分为研究阶段支出和开发阶段支出。

  研究阶段：为获取并理解新的科学或技术知识等而进行的独创性的有计划调查、研究活动的阶段。

  开发阶段：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性

改进的材料、装置、产品等活动的阶段。

  3）开发阶段支出资本化的具体条件

  研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。开发阶段的支出同时满足下列条件的，确认为无形资产，不能满足下述条

件的开发阶段的支出计入当期损益：

  ①完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；

  ②具有完成该无形资产并使用或出售的意图；

  ③无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形

资产将在内部使用的，能够证明其有用性；

  ④有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；

  ⑤归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。

  无法区分研究阶段支出和开发阶段支出的，将发生的研发支出全部计入当期损益。


30、长期资产减值


  长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、使用寿命有限的无形资产、油气资产等长期资产，于资产负债表

日存在减值迹象的，进行减值测试。减值测试结果表明资产的可收回金额低于其账面价值的，按其差额计提减值准备并计

                                141
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

入减值损失。可收回金额为资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间的较高者。资

产减值准备按单项资产为基础计算并确认，如果难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组确定资

产组的可收回金额。资产组是能够独立产生现金流入的最小资产组合。

 对于因企业合并形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产、尚未达到可使用状态的无形资产，无论是否存在减值迹象，

至少在每年年度终了进行减值测试。

 本公司进行商誉减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；

难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或者资产组组合，是能够从企业合并的协同效

应中受益的资产组或者资产组组合。

 在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，

先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损

失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值

的，减值损失金额首先抵减分摊至资产组或者资产组组合中商誉的账面价值，再根据资产组或者资产组组合中除商誉之外

的其他各项资产的账面价值所占比重，按比例抵减其他各项资产的账面价值。

 上述资产减值损失一经确认，在以后会计期间不予转回。


31、长期待摊费用


 长期待摊费用为已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。本公司长期待摊费用包括房

屋装修费用等。

 各项费用的摊销期限及摊销方法为：

      项目             摊销方法              摊销年限

   房屋装修费用及其他         平均摊销         根据合同约定承租使用年限进行摊销


32、合同负债


 本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公司已收或应收客户对

价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示。


33、职工薪酬

（1） 短期薪酬的会计处理方法


 本公司在职工为本公司提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。



                            142
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  本公司为职工缴纳的社会保险费和住房公积金，以及按规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为本公司提供服

务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比例计算确定相应的职工薪酬金额。

  本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本，其中，非货币性福利按照公

允价值计量。


（2） 离职后福利的会计处理方法


  1）设定提存计划

  本公司按当地政府的相关规定为职工缴纳基本养老保险和失业保险，在职工为本公司提供服务的会计期间，按以当地

规定的缴纳基数和比例计算应缴纳金额，确认为负债，并计入当期损益或相关资产成本。此外，本公司还参与了由国家相

关部门批准的企业年金计划/补充养老保险基金。本公司按职工工资总额的一定比例向年金计划/当地社会保险机构缴费，

相应支出计入当期损益或相关资产成本。

  2）设定受益计划

  本公司根据预期累计福利单位法确定的公式将设定受益计划产生的福利义务归属于职工提供服务的期间，并计入当期

损益或相关资产成本。

  设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。

设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益计划净资产。

  所有设定受益计划义务，包括预期在职工提供服务的年度报告期间结束后的十二个月内支付的义务，根据资产负债表

日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率予以折现。

  设定受益计划产生的服务成本和设定受益计划净负债或净资产的利息净额计入当期损益或相关资产成本；重新计量设

定受益计划净负债或净资产所产生的变动计入其他综合收益，并且在后续会计期间不转回至损益，在原设定受益计划终止

时在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全部结转至未分配利润。

  在设定受益计划结算时，按在结算日确定的设定受益计划义务现值和结算价格两者的差额，确认结算利得或损失。


（3） 辞退福利的会计处理方法


  本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当期损益：公司不能单

方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；公司确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。


（4） 其他长期职工福利的会计处理方法

34、预计负债


  与或有事项相关的义务同时满足下列条件时，本公司将其确认为预计负债：

                          143
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 （1）该义务是本公司承担的现时义务；

 （2）履行该义务很可能导致经济利益流出本公司；

 （3）该义务的金额能够可靠地计量。

 预计负债按履行相关现时义务所需的支出的最佳估计数进行初始计量。

 在确定最佳估计数时，综合考虑与或有事项有关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。对于货币时间价值影响重

大的，通过对相关未来现金流出进行折现后确定最佳估计数。

 所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数按照该范围内的中间值确定；在

其他情况下，最佳估计数分别下列情况处理：

 •或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。

 •或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。

 清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额在基本确定能够收到时，作为资产单独确认，确认

的补偿金额不超过预计负债的账面价值。

 本公司在资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核，有确凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按

照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。


35、股份支付


 本公司的股份支付是为了获取职工或其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。

本公司的股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。

 （1）以权益结算的股份支付及权益工具

 以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，以授予职工权益工具的公允价值计量。对于授予后立即可行权的股份支

付交易，在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。对于授予后完成等待期内的服务或

达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内每个资产负债表日，本公司根据对可行权权益工具数量的最佳估

计，按照授予日公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，相应增加资本公积。

 如果修改了以权益结算的股份支付的条款，至少按照未修改条款的情况确认取得的服务。此外，任何增加所授予权益

工具公允价值的修改，或在修改日对职工有利的变更，均确认取得服务的增加。

 在等待期内，如果取消了授予的权益工具，则本公司对取消所授予的权益性工具作为加速行权处理，将剩余等待期内

应确认的金额立即计入当期损益，同时确认资本公积。但是，如果授予新的权益工具，并在新权益工具授予日认定所授予

的新权益工具是用于替代被取消的权益工具的，则以与处理原权益工具条款和条件修改相同的方式，对所授予的替代权益

工具进行处理。

 （2）以现金结算的股份支付及权益工具

                           144
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  以现金结算的股份支付，按照本公司承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。授予后立

即可行权的股份支付交易，本公司在授予日按照承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。对于授予后完

成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的股份支付交易，在等待期内的每个资产负债表日，本公司以对可行权情

况的最佳估计为基础，按照本公司承担负债的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用，并相应计入负债。在相

关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。

  本公司修改以现金结算的股份支付协议中的条款和条件，使其成为以权益结算的股份支付的，在修改日（无论发生在

等待期内还是等待期结束后），本公司按照所授予权益工具当日的公允价值计量以权益结算的股份支付，将已取得的服务

计入资本公积，同时终止确认以现金结算的股份支付在修改日已确认的负债，两者之间的差额计入当期损益。如果由于修

改延长或缩短了等待期，本公司按照修改后的等待期进行会计处理。


36、优先股、永续债等其他金融工具


  本公司根据所发行优先股/永续债的合同条款及其所反映的经济实质而非仅以法律形式，在初始确认时将该金融工具或

其组成部分分类为金融资产、金融负债或权益工具。

  本公司发行的永续债/优先股等金融工具满足以下条件之一，在初始确认时将该金融工具整体或其组成部分分类为金融

负债：

  （1）存在本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产履行的合同义务；

  （2）包含交付可变数量的自身权益工具进行结算的合同义务；

  （3）包含以自身权益进行结算的衍生工具（例如转股权等），且该衍生工具不以固定数量的自身权益工具交换固定

金额的现金或其他金融资产进行结算；

  （4）存在间接地形成合同义务的合同条款；

  （5）发行方清算时永续债与发行方发行的普通债券和其他债务处于相同清偿顺序的。

  不满足上述任何一项条件的永续债/优先股等金融工具，在初始确认时将该金融工具整体或其组成部分分类为权益工具。


37、收入

按照业务类型披露收入确认和计量所采用的会计政策

  （1）收入确认和计量所采用的会计政策

  本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品或服务控制权时确认收入。取得相关商品或服务控制权，

是指能够主导该商品或服务的使用并从中获得几乎全部的经济利益。

  合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服务的单独售价的相对

比例，将交易价格分摊至各单项履约义务。本公司按照分摊至各单项履约义务的交易价格计量收入。


                          145
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  交易价格是指本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的款项以及预期将退

还给客户的款项。本公司根据合同条款，结合其以往的习惯做法确定交易价格，并在确定交易价格时，考虑可变对价、合

同中存在的重大融资成分、非现金对价、应付客户对价等因素的影响。本公司以不超过在相关不确定性消除时累计已确认

收入极可能不会发生重大转回的金额确定包含可变对价的交易价格。合同中存在重大融资成分的，本公司按照假定客户在

取得商品或服务控制权时即以现金支付的应付金额确定交易价格，并在合同期间内采用实际利率法摊销该交易价格与合同

对价之间的差额。

  满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务，否则，属于在某一时点履行履约义务：

  •客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益。

  •客户能够控制本公司履约过程中在建的商品。

  •本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期内有权就累计至今已完成的履约部分收

取款项。

  对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进度不能合理确定的除

外。本公司考虑商品或服务的性质，采用产出法或投入法确定履约进度。当履约进度不能合理确定时，已经发生的成本预

计能够得到补偿的，本公司按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约进度能够合理确定为止。

  对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品或服务控制权时点确认收入。在判断客户是否已取得商

品或服务控制权时，本公司考虑下列迹象：

  •本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品或服务负有现时付款义务。

  •本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有该商品的法定所有权。

  •本公司已将该商品实物转移给客户，即客户已实物占有该商品。

  •本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主要风险和报酬。

  • 客户已接受该商品或服务等。

  本公司根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断从事交易时本公司的身份是主要责

任人还是代理人。本公司在向客户转让商品或服务前能够控制该商品或服务的，本公司为主要责任人，按照已收或应收对

价总额确认收入；否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的佣金或手续费的金额确认收入。

  2）具体原则

  公司的收入主要来源于精密激光加工设备收入。

  本公司与客户之间的销售商品合同包含转让设备产品和相关软件的履约义务，属于在某一时点履行履约义务。

  公司销售产品收入确认需满足以下条件：本公司已根据合同约定将产品交付给客户且客户已接受该商品，已经收回货

款或取得了收款凭证且相关的经济利益很可能流入，商品所有权上的主要风险和报酬已转移，商品的法定所有权已转移；



                          146
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

公司销售的商品需要安装和验收的，在安装验收完毕，公司获取验收证明或依据合同达到验收条件时确认收入；公司销售

的商品不需要安装和验收的，在发货后并经客户签收后确认收入。

同类业务采用不同经营模式涉及不同收入确认方式及计量方法的情况

  不适用。


38、合同成本


  合同成本包括合同履约成本与合同取得成本。

  本公司为履行合同而发生的成本，不属于存货、固定资产或无形资产等相关准则规范范围的，在满足下列条件时作为

合同履约成本确认为一项资产：

  • 该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关。

  • 该成本增加了本公司未来用于履行履约义务的资源。

  • 该成本预期能够收回。

  本公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。

  与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期

限未超过一年的，本公司在发生时将其计入当期损益。

  与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司对超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损

失：

  1）因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；

  2）为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。

  以前期间减值的因素之后发生变化，使得前述差额高于该资产账面价值的，本公司转回原已计提的减值准备，并计入

当期损益，但转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。


39、政府补助


  （1）类型

  政府补助，是本公司从政府无偿取得的货币性资产或非货币性资产，分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府

补助。

  与资产相关的政府补助，是指本公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。与收益相关的政府补

助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。

  （2）确认时点

  政府补助在本公司能够满足其所附的条件并且能够收到时，予以确认。


                            147
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  （3）会计处理

  与资产相关的政府补助，冲减相关资产账面价值或确认为递延收益。确认为递延收益的，在相关资产使用寿命内按照

合理、系统的方法分期计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外

收入）；

  与收益相关的政府补助，用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费

用或损失的期间，计入当期损益（与本公司日常活动相关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）

或冲减相关成本费用或损失；用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益（与本公司日常活动相

关的，计入其他收益；与本公司日常活动无关的，计入营业外收入）或冲减相关成本费用或损失。


40、递延所得税资产/递延所得税负债


  所得税包括当期所得税和递延所得税。除因企业合并和直接计入所有者权益(包括其他综合收益)的交易或者事项产生

的所得税外，本公司将当期所得税和递延所得税计入当期损益。

  递延所得税资产和递延所得税负债根据资产和负债的计税基础与其账面价值的差额(暂时性差异)计算确认。

  对于可抵扣暂时性差异确认递延所得税资产，以未来期间很可能取得的用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为

限。对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额

为限，确认相应的递延所得税资产。

  对于应纳税暂时性差异，除特殊情况外，确认递延所得税负债。

  不确认递延所得税资产或递延所得税负债的特殊情况包括：

  • 商誉的初始确认；

  • 既不是企业合并、发生时也不影响会计利润和应纳税所得额(或可抵扣亏损)，且初始确认的资产和负债未导致产生

等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异的交易或事项。

  对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，确认递延所得税负债，除非本公司能够控制该暂时

性差异转回的时间且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣

暂时性差异，当该暂时性差异在可预见的未来很可能转回且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额时，

确认递延所得税资产。

  资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，根据税法规定，按照预期收回相关资产或清偿相关负债期间

的适用税率计量。

  资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用

以抵扣递延所得税资产的利益，则减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予

以转回。

                           148
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  当拥有以净额结算的法定权利，且意图以净额结算或取得资产、清偿负债同时进行时，当期所得税资产及当期所得税

负债以抵销后的净额列报。

  资产负债表日，递延所得税资产及递延所得税负债在同时满足以下条件时以抵销后的净额列示：

  • 纳税主体拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；

  • 递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或者是对不同的纳税主

体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产及负债转回的期间内，涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资

产和负债或是同时取得资产、清偿负债。


41、租赁

（1） 作为承租方租赁的会计处理方法


  租赁，是指在一定期间内，出租人将资产的使用权让与承租人以获取对价的合同。在合同开始日，本公司评估合同是

否为租赁或者包含租赁。如果合同中一方让渡了在一定期间内控制一项或多项已识别资产使用的权利以换取对价，则该合

同为租赁或者包含租赁。


  合同中同时包含多项单独租赁的，本公司将合同予以分拆，并分别各项单独租赁进行会计处理。合同中同时包含租赁

和非租赁部分的，承租人和出租人将租赁和非租赁部分进行分拆。


  1）本公司作为承租人


  a.使用权资产


  在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认使用权资产。使用权资产按照成本进行初始

计量。该成本包括：



     租赁负债的初始计量金额；

     在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；

     本公司发生的初始直接费用；

     本公司为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态预计将发生的成本，

      但不包括属于为生产存货而发生的成本。



  本公司后续采用直线法对使用权资产计提折旧。对能够合理确定租赁期届满时取得租赁资产所有权的，本公司在租赁

资产剩余使用寿命内计提折旧；否则，租赁资产在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内计提折旧。




                           149
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  本公司按照本附注“五、30.长期资产减值”所述原则来确定使用权资产是否已发生减值，并对已识别的减值损失进行

会计处理。


  b.租赁负债


  在租赁期开始日，本公司对除短期租赁和低价值资产租赁以外的租赁确认租赁负债。租赁负债按照尚未支付的租赁付

款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括：



     固定付款额（包括实质固定付款额），存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；

     取决于指数或比率的可变租赁付款额；

     根据公司提供的担保余值预计应支付的款项；

     购买选择权的行权价格，前提是公司合理确定将行使该选择权；

     行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出公司将行使终止租赁选择权。



  本公司采用租赁内含利率作为折现率，但如果无法合理确定租赁内含利率的，则采用本公司的增量借款利率作为折现

率。


  本公司按照固定的周期性利率计算租赁负债在租赁期内各期间的利息费用，并计入当期损益或相关资产成本。


  未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益或相关资产成本。


  在租赁期开始日后，发生下列情形的，本公司重新计量租赁负债，并调整相应的使用权资产，若使用权资产的账面价

值已调减至零，但租赁负债仍需进一步调减的，将差额计入当期损益：



     当购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果发生变化，或前述选择权的实际行权情况与原评估结果不一

      致的，本公司按变动后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债；

     当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变动或用于确定租赁付款额的指数或比率发生变动，

      本公司按照变动后的租赁付款额和原折现率计算的现值重新计量租赁负债。但是，租赁付款额的变动源自浮动利

      率变动的，使用修订后的折现率计算现值。



  c.短期租赁和低价值资产租赁


  本公司选择对短期租赁和低价值资产租赁不确认使用权资产和租赁负债的，将相关的租赁付款额在租赁期内各个期间

按照直线法计入当期损益或相关资产成本。短期租赁，是指在租赁期开始日，租赁期不超过 12 个月且不包含购买选择权

的租赁。低价值资产租赁，是指单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁。


  d.租赁变更

                             150
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  租赁发生变更且同时符合下列条件的，公司将该租赁变更作为一项单独租赁进行会计处理：



     该租赁变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；

     增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。



  租赁变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，在租赁变更生效日，公司重新分摊变更后合同的对价，重新确定租赁

期，并按照变更后租赁付款额和修订后的折现率计算的现值重新计量租赁负债。


  租赁变更导致租赁范围缩小或租赁期缩短的，本公司相应调减使用权资产的账面价值，并将部分终止或完全终止租赁

的相关利得或损失计入当期损益。其他租赁变更导致租赁负债重新计量的，本公司相应调整使用权资产的账面价值。


（2） 作为出租方租赁的会计处理方法


  在租赁开始日，本公司将租赁分为融资租赁和经营租赁。融资租赁，是指无论所有权最终是否转移，但实质上转移了

与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁。经营租赁，是指除融资租赁以外的其他租赁。本公司作为转租出租

人时，基于原租赁产生的使用权资产对转租赁进行分类。


  a.经营租赁会计处理


  经营租赁的租赁收款额在租赁期内各个期间按照直线法确认为租金收入。本公司将发生的与经营租赁有关的初始直接

费用予以资本化，在租赁期内按照与租金收入确认相同的基础分摊计入当期损益。未计入租赁收款额的可变租赁付款额在

实际发生时计入当期损益。经营租赁发生变更的，公司自变更生效日起将其作为一项新租赁进行会计处理，与变更前租赁

有关的预收或应收租赁收款额视为新租赁的收款额。


  b.融资租赁会计处理


  在租赁开始日，本公司对融资租赁确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。本公司对应收融资租赁款进行初

始计量时，将租赁投资净额作为应收融资租赁款的入账价值。租赁投资净额为未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁

收款额按照租赁内含利率折现的现值之和。


  本公司按照固定的周期性利率计算并确认租赁期内各个期间的利息收入。应收融资租赁款的终止确认和减值按照本附

注“五、11 金融工具”进行会计处理。


  未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。


  融资租赁发生变更且同时符合下列条件的，本公司将该变更作为一项单独租赁进行会计处理：



     该变更通过增加一项或多项租赁资产的使用权而扩大了租赁范围；


                            151
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     增加的对价与租赁范围扩大部分的单独价格按该合同情况调整后的金额相当。

     融资租赁的变更未作为一项单独租赁进行会计处理的，本公司分别下列情形对变更后的租赁进行处理：

     假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为经营租赁的，本公司自租赁变更生效日开始将其作为一项新租赁

      进行会计处理，并以租赁变更生效日前的租赁投资净额作为租赁资产的账面价值；



  假如变更在租赁开始日生效，该租赁会被分类为融资租赁的，本公司按照本附注“五、11 金融工具”关于修改或重新

议定合同的政策进行会计处理。


42、其他重要的会计政策和会计估计


  其他重要会计政策和会计估计执行《企业会计准则》的相关规定。


43、重要会计政策和会计估计变更

（1） 重要会计政策变更


□适用 不适用


（2） 重要会计估计变更


□适用 不适用


（3） 2025 年起首次执行新会计准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况


□适用 不适用


44、其他


  无。



六、税项

1、主要税种及税率

          税种               计税依据                  税率
                    按税法规定计算的销售货物和应税劳
                    务收入为基础计算销项税额，在扣除
增值税                                    6%、9%、13%、18%
                    当期允许抵扣的进项税额后，差额部
                    分为应交增值税
消费税                 按应纳税销售额计缴 1        9%
城市维护建设税             按实际缴纳的增值税及消费税计缴    7%
企业所得税               按应纳税所得额计缴          15%、17%、23%、25%
教育费附加               按应缴纳的流转税计缴         3%

                            152
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

地方教育附加                        按应缴纳的流转税计缴    2%
注：1 新加坡子公司按照应纳税额的 9%缴纳新加坡消费税，并允许抵扣采购环节缴纳的消费税。

存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
                  纳税主体名称                         所得税税率
武汉帝尔激光科技股份有限公司                        15%
帝尔激光科技（无锡）有限公司                        15%
DR UTILIGHT CORP LTD.                 23%
DR LASER Singapore Pte.Ltd.           17%
珠海颢远投资有限公司                            25%


2、税收优惠


   （1）企业所得税

   武汉帝尔激光科技股份有限公司按 15%税率征收企业所得税：

   根据《企业所得税法》的有关规定，国家重点扶持的高新技术企业减按 15%的税率征收企业所得税。本报告期内按照

15%的税率征收企业所得税。2022 年 12 月 19 日，全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室公布《湖北省认定机构

2022 年认定的第三批高新技术企业备案名单》，获得编号 GR202242002363 的高新技术企业证书，有效期三年。2025 年

12 月 19 日，全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室公布《湖北省认定机构 2025 年认定的第二批高新技术企业备

案名单》，获得编号 GR202542001684 的高新技术企业证书，有效期三年。2025 年按照 15%的税率征收企业所得税。

   帝尔激光科技（无锡）有限公司按 15%税率征收企业所得税：

   根据《企业所得税法》的有关规定，国家重点扶持的高新技术企业减按 15%的税率征收企业所得税。本报告期内按照

15%的税率征收企业所得税。2024 年 11 月 19 日，公司通过了江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务局江苏省税务

局组织的高新技术企业审核。高新技术企业证书编号 GR202432005772，有效期三年。2025 年按照 15%的税率征收企业所

得税。

   （2）嵌入式软件退税

   武汉帝尔激光科技股份有限公司和帝尔激光科技（无锡）有限公司均适用嵌入式软件退税政策：

   根据《财政部、国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》(财税〔2011〕100 号)第三条规定，满足下列条件的

软件产品，经主管税务机关审核批准，可以享受本通知规定的软件产品增值税退税政策：1.取得省级软件产业主管部门认

可的软件检测机构出具的检测证明材料；2.取得软件产业主管部门颁发的《软件产品登记证书》或著作权行政管理部门颁

发的《计算机软件著作权登记证书》。

   武汉帝尔激光科技股份有限公司和帝尔激光科技（无锡）有限公司开发的软件产品，符合财税〔2011〕100 号文件关

于软件产品的界定及分类，即软件产品包括嵌入式产品，指嵌入在计算机硬件、机器设备中并随其一并销售，构成计算机

硬件、机器设备组成部分的软件产品。按税收政策规定，武汉帝尔激光科技股份有限公司和帝尔激光科技（无锡）有限公




                                     153
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

司自取得软件产业主管部门颁发的《软件产品登记证书》后，销售其自行开发生产的软件产品，按 13%税率征收增值税后，

对其增值税实际税负超过 3%的部分实行增值税即征即退。

   （3）增值税出口货物退（免）税

   武汉帝尔激光科技股份有限公司和帝尔激光科技（无锡）有限公司均适用增值税出口货物退（免）税政策：

   根据《中华人民共和国增值税暂行条例》和《财政部、国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》

财税发[2012]39 号文件的规定：生产企业出口自产货物和视同自产货物及对外提供加工修理修配劳务，以及列名生产企业

出口非自产货物，免征增值税，相应的进项税额抵减应纳增值税额（不包括适用增值税即征即退、先征后退政策的应纳增

值税额），未抵减完的部分予以退还。不具有生产能力的出口企业（以下称外贸企业）或其他单位出口货物劳务，免征增

值税，相应的进项税额予以退还。报告期内，武汉帝尔激光科技股份有限公司和帝尔激光科技（无锡）有限公司生产设备

出口退税率 2025 年 1 月 1 日-2025 年 12 月 31 日为 13%。

   （4）增值税加计抵减

   武汉帝尔激光科技股份有限公司：

   1）先进制造业加计抵减政策。根据《财政部、税务总局关于先进制造业企业增值税加计抵减政策的公告》（财政

部 税务总局公告 2023 年第 43 号）文件的规定，自 2023 年 1 月 1 日至 2027 年 12 月 31 日，允许先进制造业企业（即高新

技术企业（含所属的非法人分支机构）中的制造业一般纳税人）按照当期可抵扣进项税额加计 5%抵减应纳增值税税额。

   2）工业母机企业增值税加计抵减政策。根据《财政部、税务总局关于工业母机企业增值税加计抵减政策的通知》财

税[2023]25 号文件的规定，自 2023 年 1 月 1 日至 2027 年 12 月 31 日，对生产销售先进工业母机主机、关键功能部件、数

控系统等先进工业母机产品的增值税一般纳税人，允许按当期可抵扣进项税额加计 15%抵减企业应纳增值税税额。本公司

自 2025 年符合《工业母机企业增值税加计抵减政策目录》要求。

   帝尔激光科技（无锡）有限公司：

   先进制造业加计抵减政策。根据《财政部、税务总局关于先进制造业企业增值税加计抵减政策的公告》（财政部 税务

总局公告 2023 年第 43 号）文件的规定，自 2023 年 1 月 1 日至 2027 年 12 月 31 日，允许先进制造业企业（即高新技术企

业（含所属的非法人分支机构）中的制造业一般纳税人）按照当期可抵扣进项税额加计 5%抵减应纳增值税税额。


3、其他


   无。



七、合并财务报表项目注释

1、货币资金

                                                                      单位：元

                                              154
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

         项目               期末余额                          期初余额
库存现金                                  18,588.31                     16,828.31
银行存款                             390,985,101.88                473,407,624.12
其他货币资金                            10,163,913.55                 12,016,524.98
合计                               401,167,603.74                485,440,977.41
  其中：存放在境外的款项总额                   49,902,065.48                 47,223,346.28

其他说明：

  其中因抵押、质押或冻结等对使用有限制，因资金集中管理支取受限，以及放在境外且资金汇回受到限制的货币资金

明细如下：




                          单位：元


               项目                期末余额                   上年年末余额

                                        10,163,913.55          11,958,728.05
              履约保证金

                                        10,163,913.55          11,958,728.05
               合计


2、交易性金融资产

                                                                       单位：元
         项目               期末余额                          期初余额
以公允价值计量且其变动计入当期损
                                 591,282,876.75                 90,263,751.00
益的金融资产

其中：
权益工具投资                           100,930,419.51                 90,263,751.00
理财产品                             490,352,457.24
其中：

合计                               591,282,876.75                 90,263,751.00

其他说明：


3、衍生金融资产

                                                                       单位：元
         项目               期末余额                          期初余额

其他说明：


4、应收票据

（1） 应收票据分类列示

                                                                       单位：元
         项目               期末余额                          期初余额

                           155
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

银行承兑票据                                                        240,436,926.10                             235,518,543.33
商业承兑票据                                                         19,815,197.06                              34,578,880.00
减：坏账准备                                                        -11,738,456.53                              -4,885,076.75
合计                                                            248,513,666.63                             265,212,346.58


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                                单位：元
                            期末余额                                                        期初余额
            账面余额                坏账准备                                 账面余额                      坏账准备
 类别                                               账面价                                                          账面价
                                        计提比        值                                                  计提比       值
        金额         比例        金额                                  金额            比例           金额
                                         例                                                             例
 其
中：
按组合
计提坏
       260,252,             11,738,4              248,513,      270,097,                   4,885,07            265,212,
账准备               100.00%                4.51%                               100.00%                  1.81%
        123.16                 56.53                666.63        423.33                       6.75             346.58
的应收
票据
 其
中：
一般信
用等级    240,436,                                   240,436,      235,518,                                       235,518,
                  92.39%                                                       87.20%
银行承     926.10                                      926.10        543.33                                        543.33
兑汇票
商业承  19,815,1               11,738,4              8,076,74      34,578,8                   4,885,07            29,693,8
                7.61%                   59.24%                                 12.80%                 14.13%
兑汇票     97.06                  56.53                  0.53         80.00                       6.75               03.25
     260,252,               11,738,4              248,513,      270,097,                   4,885,07            265,212,
合计            100.00%                                                        100.00%
      123.16                   56.53                666.63        423.33                       6.75             346.58
按组合计提坏账准备：
                                                                                                                单位：元
                                                                   期末余额
       名称
                                  账面余额                             坏账准备                               计提比例
一般信用等级银行承兑汇票                           240,436,926.10
商业承兑汇票                                  19,815,197.06                      11,738,456.53                        59.24%
合计                                     260,252,123.16                      11,738,456.53

确定该组合依据的说明：

   （1）按一般信用等级银行承兑汇票计提坏账准备：于 2025 年 12 月 31 日，本公司按照整个存续期预期信用损失计量

一般信用等级银行承兑汇票坏账准备。本公司认为所持有的一般信用等级银行承兑汇票不存在重大的信用风险，不会因银

行或其他出票人违约而产生重大损失；

   （2）按组合计提坏账准备的组合类别及确定依据详见本附注“五、11.金融工具”。

如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备：
□适用 不适用




                                                        156
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：
                                                                                         单位：元

                                                 本期变动金额
     类别        期初余额                                                                 期末余额
                                计提            收回或转回             核销         其他
商业承兑汇票         4,885,076.75   6,853,379.78                                         11,738,456.53
合计             4,885,076.75   6,853,379.78                                         11,738,456.53

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用 不适用


（4） 期末公司已质押的应收票据

                                                                                         单位：元
                     项目                                                期末已质押金额


（5） 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

                                                                                         单位：元
          项目                                 期末终止确认金额                     期末未终止确认金额
银行承兑票据                                                                             92,374,068.71
合计                                                                                 92,374,068.71


（6） 本期实际核销的应收票据情况

                                                                                         单位：元
                     项目                                                 核销金额

其中重要的应收票据核销情况：
                                                                                         单位：元

                                                                                 款项是否由关联
  单位名称           应收票据性质              核销金额             核销原因             履行的核销程序
                                                                                   交易产生

应收票据核销说明：


5、应收账款

（1） 按账龄披露

                                                                                         单位：元

          账龄                                  期末账面余额                       期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                          636,053,826.19              488,712,908.76
1至2年                                                  431,706,973.83              449,440,955.58
2至3年                                                  184,145,849.49               82,994,911.73
3 年以上                                                 122,771,019.09               82,164,119.70
 3至4年                                                  51,015,462.42               30,747,026.95

                                                157
                          武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 4至5年                                                               21,137,331.74                             30,500,646.78
 5 年以上                                                              50,618,224.93                             20,916,445.97
合计                                                              1,374,677,668.60                           1,103,312,895.77


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                                    单位：元
                                    期末余额                                                     期初余额
              账面余额                      坏账准备                              账面余额                   坏账准备
 类别                                                       账面价                                                      账面价
                                               计提比         值                                            计提比         值
           金额           比例           金额                                 金额          比例        金额
                                                例                                                        例
按单项
计提坏
          180,515,                  152,209,             28,305,7    126,584,                113,787,              12,796,6
账准备                     13.13%                 84.32%                               11.47%              89.89%
           629.67                    929.67                 00.00     299.57                  624.55                  75.02
的应收
账款

其中：

按单项
计提坏
          180,515,                  152,209,             28,305,7    126,584,                113,787,              12,796,6
账准备                     13.13%                 84.32%                               11.47%              89.89%
           629.67                    929.67                 00.00     299.57                  624.55                  75.02
的应收
账款
按组合
计提坏
          1,194,16                  137,088,             1,057,07    976,728,                94,359,4              882,369,
账准备                     86.87%                 11.48%                               88.53%                 9.66%
          2,038.93                   262.51              3,776.42     596.20                    18.26               177.94
的应收
账款

其中：
账龄组  1,194,16                       137,088,             1,057,07    976,728,                94,359,4              882,369,
               86.87%                          11.48%                               88.53%                 9.66%
合    2,038.93                        262.51              3,776.42      596.20                   18.26               177.94
     1,374,67                       289,298,             1,085,37    1,103,31                208,147,              895,165,
合计            100.00%                                                           100.00%
     7,668.60                        192.18              9,476.42    2,895.77                 042.81                852.96
按单项计提坏账准备：
                                                                                                                    单位：元
                             期初余额                                                    期末余额
     名称
                     账面余额               坏账准备             账面余额             坏账准备               计提比例              计提理由
                                                                                                            款项预计难以
客户 4                 5,627,679.00      2,813,839.50      6,310,079.00     6,310,079.00           100.00%
                                                                                                            收回
                                                                                                            还款意愿差，
客户 1             37,315,948.72        37,315,948.72     37,315,948.72    37,315,948.72           100.00%
                                                                                                            涉及诉讼
                                                                                                            诉讼已终结，
客户 2                 8,179,564.00      8,179,564.00      8,179,564.00     8,179,564.00           100.00%
                                                                                                            无还款能力
                                                                                                            款项预计难以
客户 5                 3,968,660.00      3,968,660.00      3,968,660.00     3,968,660.00           100.00%    收回，涉及诉
                                                                                                            讼
                                                                                                            款项预计难以
客户 6                 3,903,056.79      1,951,528.40      3,473,766.51     3,473,766.51           100.00%
                                                                                                            收回
                                                                                                            款项预计难以
客户 11                                                    6,340,000.00     5,072,000.00            80.00%
                                                                                                            收回
客户 3                 5,952,000.00      5,952,000.00      5,952,000.00     5,952,000.00           100.00%    款项预计难以

                                                            158
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                                                                    收回，涉及诉
                                                                                                    讼
                                                                                                    款项预计难以
客户 14（客户
                19,210,000.00    19,210,000.00     3,852,400.00     3,852,400.00         100.00%    收回，涉及诉
7）2
                                                                                                    讼
                                                                                                    款项预计难以
客户 15           14,260,000.00     7,843,000.00     8,912,500.00     8,912,500.00         100.00%    收回，涉及诉
                                                                                                    讼
                                                                                                    款项预计难以
客户 16                                             13,247,500.00    13,247,500.00         100.00%    收回，涉及诉
                                                                                                    讼
                                                                                                    款项预计难以
客户 13                                             11,604,000.00     9,283,200.00          80.00%
                                                                                                    收回
                                                                                                    款项预计难以
客户 9             9,635,000.00     9,635,000.00     9,635,000.00     9,635,000.00         100.00%    收回，涉及诉
                                                                                                    讼
客户 10            9,408,000.00     9,408,000.00
                                                                                                    款项预计难以
客户 17                                             14,731,200.01     7,365,600.01          50.00%
                                                                                                    收回
                                                                                                    款项预计难以
客户 18                                             31,050,000.00    15,525,000.00          50.00%
                                                                                                    收回
其他客户             9,124,391.06     7,510,083.93    15,943,011.43    14,116,711.43
合计             126,584,299.57   113,787,624.55   180,515,629.67   152,209,929.67

注：2 依据法院判决，剩余款项由客户 14 支付。

按组合计提坏账准备：
                                                                                                           单位：元
                                                                  期末余额
          名称
                                    账面余额                          坏账准备                          计提比例
1 年以内                                   585,223,520.88                 29,261,176.05                       5.00%
1至2年                                    386,848,620.66                 38,684,862.07                      10.00%
2至3年                                    163,375,169.48                 32,675,033.90                      20.00%
3至4年                                     36,099,342.15                 18,049,671.08                      50.00%
4至5年                                     20,989,331.74                 16,791,465.39                      80.00%
5 年以上                                     1,626,054.02                  1,626,054.02                     100.00%
合计                                    1,194,162,038.93                137,088,262.51

确定该组合依据的说明：
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：
                                                                                                           单位：元

                                                          本期变动金额
     类别          期初余额                                                                                 期末余额
                                    计提            收回或转回               核销               其他
单项计提           113,787,624.55    63,014,920.33    15,375,815.96     9,783,799.25       567,000.00   152,209,929.67
账龄组合            94,359,418.26    43,743,565.03       149,522.12       865,198.66                    137,088,262.51
合计             208,147,042.81   106,758,485.36    15,525,338.08    10,648,997.91       567,000.00   289,298,192.18


                                                         159
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                                        单位：元

                                                                                          确定原坏账准备计提
     单位名称          收回或转回金额                      转回原因                          收回方式        比例的依据及其合理
                                                                                              性
                                                                                         款项预计难以收回，
客户 14（客户 7）             15,357,600.00     收回款项                       货币资金
                                                                                         涉及诉讼
合计                      15,357,600.00




（4） 本期实际核销的应收账款情况

                                                                                                        单位：元
                   项目                                                           核销金额
实际核销的应收账款                                                                                         10,648,997.91

其中重要的应收账款核销情况：
                                                                                                        单位：元

                                                                                              款项是否由关联
  单位名称        应收账款性质               核销金额                      核销原因              履行的核销程序
                                                                                                交易产生
客户 10         货款                        9,408,000.00    预计无法收回                内部审批            否
合计                                      9,408,000.00

应收账款核销说明：


（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况

                                                                                                        单位：元
                                                                               占应收账款和合        应收账款坏账准
              应收账款期末余           合同资产期末余                  应收账款和合同
  单位名称                                                                         同资产期末余额        备和合同资产减
                 额                 额                      资产期末余额
                                                                               合计数的比例         值准备期末余额
     客户一       194,065,800.00       17,686,600.00            211,752,400.00          13.62%       18,519,200.00
     客户二        76,843,078.00       15,587,000.00             92,430,078.00           5.95%        4,689,948.00
     客户三        76,500,960.00       12,499,345.13             89,000,305.13           5.73%        6,991,670.26
     客户四        75,542,480.00                                 75,542,480.00           4.86%       19,004,834.00
     客户五        54,758,858.00                                 54,758,858.00           3.52%       10,926,622.90
                                                  3
合计             477,711,176.00      45,772,945.13             523,484,121.13          33.68%       60,132,275.16

注：3 其中合同资产期末余额含重分类至其他非流动资产的部分。




6、合同资产

（1） 合同资产情况

                                                                                                        单位：元
     项目                     期末余额                                                     期初余额

                                                       160
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                   账面余额           坏账准备                  账面价值              账面余额                 坏账准备               账面价值
质量保证金         177,808,656.53     11,171,884.43        166,636,772.10   156,749,292.52          8,580,924.26     148,168,368.26
合计            177,808,656.53     11,171,884.43        166,636,772.10   156,749,292.52          8,580,924.26     148,168,368.26


（2） 报告期内账面价值发生的重大变动金额和原因

                                                                                                                       单位：元

             项目                                         变动金额                                         变动原因


（3） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                                       单位：元

                               期末余额                                                        期初余额
             账面余额                  坏账准备                                   账面余额                     坏账准备
 类别                                                      账面价                                                          账面价
                                           计提比            值                                               计提比          值
         金额         比例          金额                                     金额         比例            金额
                                            例                                                              例

其中：

按组合
        177,808,               11,171,8                  166,636,   156,749,                   8,580,92               148,168,
计提坏                100.00%                    6.28%                              100.00%                      5.47%
         656.53                   84.43                    772.10     292.52                       4.26                368.26
账准备

其中：
账龄组  177,808,                  11,171,8                  166,636,   156,749,                   8,580,92               148,168,
              100.00%                         6.28%                              100.00%                      5.47%
合     656.53                      84.43                    772.10     292.52                       4.26                368.26
     177,808,                  11,171,8                  166,636,   156,749,                   8,580,92               148,168,
合计            100.00%                                                            100.00%
      656.53                      84.43                    772.10     292.52                       4.26                368.26
按组合计提坏账准备：
                                                                                                                       单位：元
                                                                       期末余额
        名称
                                     账面余额                              坏账准备                               计提比例
1 年以内                                     153,299,624.53                        7,664,981.23                            5.00%
1至2年                                       13,949,032.00                        1,394,903.20                           10.00%
2至3年                                       10,560,000.00                        2,112,000.00                           20.00%
合计                                        177,808,656.53                       11,171,884.43

确定该组合依据的说明：
按预期信用损失一般模型计提坏账准备
□适用 不适用


（4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

                                                                                                                       单位：元

      项目                     本期计提                 本期收回或转回                       本期转销/核销                          原因
账龄组合                           1,561,150.37                  372,359.00
合计                             1,561,150.37                  372,359.00                                          ——

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                                                       单位：元
                                                           161
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                                                                   确定原坏账准备计提
     单位名称                 收回或转回金额                       转回原因                        收回方式           比例的依据及其合理
                                                                                                       性

其他说明：

  本期合同资产计提减值准备情况：

                                                             本期变动金额

     项目          上年年末余额                                                  本期转销                              期末余额
                                         本期计提            本期转回                             其他变动
                                                                          /核销

 账龄组合                8,580,924.26        1,561,150.37    372,359.00                       1,402,168.80     11,171,884.43

     合计              8,580,924.26        1,561,150.37    372,359.00                       1,402,168.80     11,171,884.43

  注：其他变动系到期日大于一年的质量保证金重分类至其他非流动资产所致。


（5） 本期实际核销的合同资产情况

                                                                                                                 单位：元
                         项目                                                              核销金额

其中重要的合同资产核销情况
                                                                                                                 单位：元
                                                                                                         款项是否由关联
 单位名称                  款项性质                  核销金额                  核销原因              履行的核销程序
                                                                                                           交易产生

合同资产核销说明：
其他说明：


7、应收款项融资

（1） 应收款项融资分类列示

                                                                                                                 单位：元
               项目                                       期末余额                                     期初余额
应收票据                                                               232,113,470.13                         260,634,057.27
合计                                                                 232,113,470.13                         260,634,057.27


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                                 单位：元
                                期末余额                                                      期初余额
              账面余额                   坏账准备                                 账面余额                 坏账准备
类别                                                      账面价                                                     账面价
                                             计提比         值                                               计提比     值
           金额          比例           金额                                金额            比例      金额
                                              例                                                           例

其中：
          232,113,                                      232,113,     260,634,                                   260,634,
按组合                  100.00%                                                    100.00%
           470.13                                        470.13       057.27                                     057.27
                                                          162
                       武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

计提坏
账准备

其中：
信用等
级较高
          232,113,                           232,113,     260,634,                          260,634,
的银行                  100.00%                                         100.00%
           470.13                             470.13       057.27                            057.27
承兑汇
票
          232,113,                           232,113,     260,634,                          260,634,
合计                   100.00%                                         100.00%
           470.13                             470.13       057.27                            057.27

按预期信用损失一般模型计提坏账准备
                                                                                             单位：元
                               第一阶段          第二阶段                        第三阶段

     坏账准备                                  整个存续期预期信用             整个存续期预期信用             合计
                      未来 12 个月预期信用
                                           损失（未发生信用减             损失（已发生信用减
                            损失
                                              值）                     值）
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例
对本期发生损失准备变动的应收款项融资账面余额显著变动的情况说明：


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                                             单位：元
                                                  本期变动金额
     类别              期初余额                                                               期末余额
                                      计提     收回或转回            转销或核销             其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                             单位：元
                                                                                    确定原坏账准备计提
     单位名称                收回或转回金额             转回原因                        收回方式       比例的依据及其合理
                                                                                        性

其他说明：


（4） 期末公司已质押的应收款项融资

                                                                                             单位：元
                        项目                                                期末已质押金额


（5） 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资

                                                                                             单位：元
               项目                          期末终止确认金额                             期末未终止确认金额
银行承兑汇票                                                  103,316,529.26
合计                                                      103,316,529.26




                                               163
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（6） 本期实际核销的应收款项融资情况

                                                                                                   单位：元
                     项目                                                   核销金额


其中重要的应收款项融资核销情况
                                                                                                   单位：元
                                                                                            款项是否由关联
 单位名称              款项性质              核销金额              核销原因              履行的核销程序
                                                                                              交易产生

核销说明：


（7） 应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况


                                                                                            累计在其他综
                                                                其他变
项目      上年年末余额             本期新增              本期终止确认                         期末余额            合收益中确认
                                                                  动
                                                                                             的损失准备

银行承
        260,634,057.27    1,050,128,186.37   1,078,648,773.51              232,113,470.13
兑汇票

合计      260,634,057.27    1,050,128,186.37   1,078,648,773.51              232,113,470.13


（8） 其他说明

8、其他应收款

                                                                                                   单位：元
            项目                               期末余额                                  期初余额
其他应收款                                                    4,116,550.40                         5,500,426.19
合计                                                       4,116,550.40                         5,500,426.19


（1） 应收利息

1） 应收利息分类

                                                                                                   单位：元
            项目                               期末余额                                  期初余额


2） 重要逾期利息

                                                                                                   单位：元
                                                                                      是否发生减值及其判
     借款单位                期末余额                逾期时间                       逾期原因
                                                                                         断依据

其他说明：

                                                 164
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

3） 按坏账计提方法分类披露

□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况


                                                                      单位：元
                                       本期变动金额
  类别       期初余额                                                     期末余额
                         计提      收回或转回        转销或核销        其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                      单位：元
                                                               确定原坏账准备计提
  单位名称        收回或转回金额                转回原因           收回方式       比例的依据及其合理
                                                                   性

其他说明：


5） 本期实际核销的应收利息情况


                                                                      单位：元
              项目                                      核销金额

其中重要的应收利息核销情况
                                                                      单位：元
                                                                  款项是否由关联
  单位名称       款项性质             核销金额          核销原因     履行的核销程序
                                                                    交易产生

核销说明：
其他说明：


（2） 应收股利

1） 应收股利分类

                                                                      单位：元
    项目(或被投资单位)                       期末余额                    期初余额


2） 重要的账龄超过 1 年的应收股利

                                                                      单位：元
                                                               是否发生减值及其判
项目(或被投资单位)        期末余额                账龄           未收回的原因
                                                                  断依据


3） 按坏账计提方法分类披露

□适用 不适用




                                      165
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                                单位：元
                                      本期变动金额
     类别        期初余额                                                        期末余额
                        计提      收回或转回          转销或核销             其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                单位：元
                                                                     确定原坏账准备计提
     单位名称         收回或转回金额           转回原因                  收回方式       比例的依据及其合理
                                                                         性

其他说明：


5） 本期实际核销的应收股利情况

                                                                                单位：元
                  项目                                        核销金额

其中重要的应收股利核销情况
                                                                                单位：元
                                                                        款项是否由关联
  单位名称           款项性质        核销金额          核销原因            履行的核销程序
                                                                          交易产生

核销说明：
其他说明：


（3） 其他应收款

1） 其他应收款按款项性质分类情况

                                                                                单位：元
          款项性质                  期末账面余额                            期初账面余额
备用金                                            2,324.07                       21,017.06
保证金                                        4,018,422.06                    5,518,000.00
押金                                           322,920.93                      362,174.86
其他                                           560,233.41                      387,124.29
合计                                         4,903,900.47                    6,288,316.21


2） 按账龄披露

                                                                                单位：元

            账龄                  期末账面余额                            期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                               3,153,621.78                     559,466.94
1至2年                                         34,176.12                     4,018,532.14
2至3年                                        806,000.00                     1,690,317.13
3 年以上                                       910,102.57                       20,000.00
 3至4年                                       890,102.57
 5 年以上                                       20,000.00                       20,000.00


                                     166
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

合计                                                                 4,903,900.47                               6,288,316.21


3） 按坏账计提方法分类披露

适用 □不适用
                                                                                                                     单位：元
                              期末余额                                                        期初余额
              账面余额                 坏账准备                                 账面余额                      坏账准备
 类别                                                    账面价                                                          账面价
                                          计提比           值                                                计提比         值
          金额         比例         金额                                  金额            比例           金额
                                           例                                                              例
其中：
按组合
         4,903,90              787,350.                4,116,55    6,288,31                   787,890.              5,500,42
计提坏                 100.00%               16.06%                              100.00%                    12.53%
             0.47                   07                     0.40        6.21                        02                   6.19
账准备
其中：
账龄组  4,903,90                  787,350.                4,116,55    6,288,31                   787,890.              5,500,42
              100.00%                     16.06%                              100.00%                    12.53%
合        0.47                       07                     0.40        6.21                        02                   6.19
     4,903,90                  787,350.                4,116,55    6,288,31                   787,890.              5,500,42
合计            100.00%                                                         100.00%
         0.47                       07                     0.40        6.21                        02                   6.19
按组合计提坏账准备：
                                                                                                                     单位：元
                                                                      期末余额
         名称
                                     账面余额                             坏账准备                               计提比例
       1 年以内                                  3,153,621.78                    157,681.17                              5.00%
       1至2年                                      34,176.12                      3,417.61                             10.00%
       2至3年                                     806,000.00                    161,200.00                             20.00%
       3至4年                                     890,102.57                    445,051.29                             50.00%
       4至5年                                                                                                          80.00%
       5 年以上                                    20,000.00                         20,000.00                         100.00%
合计                                            4,903,900.47                    787,350.07

确定该组合依据的说明：
按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
                                                                                                                     单位：元
                              第一阶段                    第二阶段                        第三阶段

     坏账准备                                        整个存续期预期信用                整个存续期预期信用                          合计
                     未来 12 个月预期信用
                                                 损失(未发生信用减                损失(已发生信用减
                           损失
                                                     值)                       值)
2025 年 1 月 1 日余额                 787,890.02                                                                       787,890.02
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期计提                              13,909.32                                                                        13,909.32
本期转回                              14,449.27                                                                        14,449.27
2025 年 12 月 31 日余
                                 787,350.07                                                                       787,350.07
额

各阶段划分依据和坏账准备计提比例
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
适用 □不适用

                                                             167
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                          第一阶段              第二阶段           第三阶段

                                          整个存续期预期信      整个存续期预期信用
      账面余额          未来 12 个月预期信用                                            合计
                                          用损失(未发生信       损失(已发生信用减
                           损失
                                            用减值)               值)

上年年末余额                     6,288,316.21                                     6,288,316.21

上年年末余额在本期

--转入第二阶段

--转入第三阶段

--转回第二阶段

--转回第一阶段

本期新增                        224,644.07                                       224,644.07

本期终止确认                     1,609,059.81                                     1,609,059.81

其他变动

期末余额                       4,903,900.47                                     4,903,900.47

  ①对本期发生损失准备变动的其他应收款项账面余额显著变动的情况说明：详见本附注五、重要会计政策及会计估计
之 11、金融工具。

  ②本期坏账准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据：详见本附注五、重要会计政策及会
计估计之 11、金融工具。


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：
                                                                                  单位：元

                                              本期变动金额
     类别      期初余额                                                            期末余额
                            计提            收回或转回        转销或核销        其他
账龄组合         787,890.02     13,909.32      14,449.27                          787,350.07
合计           787,890.02     13,909.32      14,449.27                          787,350.07

其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                                  单位：元

                                                                         确定原坏账准备计提
     单位名称         收回或转回金额                 转回原因            收回方式           比例的依据及其合理
                                                                             性


5） 本期实际核销的其他应收款情况

                                                                                  单位：元

                                            168
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

               项目                                                    核销金额

其中重要的其他应收款核销情况：
                                                                                           单位：元

                                                                                     款项是否由关联
  单位名称    其他应收款性质              核销金额                       核销原因    履行的核销程序
                                                                                       交易产生

其他应收款核销说明：


6） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况

                                                                                           单位：元
                                                                  占其他应收款期
                                                                                     坏账准备期末余
  单位名称       款项的性质             期末余额                         账龄    末余额合计数的
                                                                                        额
                                                                    比例
通威太阳能（眉
          保证金                       1,450,000.00    1 年以内                   29.57%      72,500.00
山）有限公司
通合新能源（金
          保证金                        900,000.00     1 年以内                   18.35%      45,000.00
堂）有限公司
晶澳（扬州）太
阳能科技有限公   保证金                        800,000.00     2-3 年                   16.31%     160,000.00
司
曲靖晶澳太阳能
          保证金                        500,000.00     3-4 年                   10.20%     250,000.00
科技有限公司
中国证券登记结
算有限责任公司   其他                         386,827.41     3-4 年                    7.89%     193,413.71
深圳分公司
合计                                  4,036,827.41                            82.32%     720,913.71


7） 因资金集中管理而列报于其他应收款

                                                                                           单位：元
其他说明：


9、预付款项

（1） 预付款项按账龄列示

                                                                                           单位：元
                             期末余额                                          期初余额
     账龄
                    金额                         比例                 金额                  比例
1 年以内               12,293,468.87                        97.51%    9,594,638.04            95.60%
1至2年                  304,825.59                         2.42%      440,998.21             4.39%
2至3年                     9,174.78                        0.07%             3.47
3 年以上                     346.04                                        463.50             0.01%

合计                  12,607,815.28                                 10,036,103.22

账龄超过 1 年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：



                                                   169
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（2） 按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况


            预付对象                                   期末余额                     占预付款项期末余额合计数的比例(%)

               供应商 1                                         3,641,478.02                                 28.88

               供应商 2                                         2,960,297.28                                 23.48

               供应商 3                                         1,911,280.97                                 15.16

               供应商 4                                         1,464,955.76                                 11.62

               供应商 5                                          328,210.00                                   2.60

               合计                                        10,306,222.03                                    81.74
其他说明：


10、存货

公司是否需要遵守房地产行业的披露要求
否


（1） 存货分类

                                                                                                        单位：元
                             期末余额                                                 期初余额

     项目                     存货跌价准备                                               存货跌价准备
             账面余额           或合同履约成            账面价值               账面余额            或合同履约成            账面价值
                            本减值准备                                                本减值准备
原材料        135,229,215.43    1,518,611.45   133,710,603.98     175,810,877.23       12,333.73    175,798,543.50
在产品        177,384,594.36    7,681,339.12   169,703,255.24     257,494,287.17     6,124,666.07   251,369,621.10
库存商品        21,335,434.86    9,795,632.02    11,539,802.84       8,009,268.96     4,190,639.16     3,818,629.80
           1,268,554,160.                   1,253,756,345.      1,294,399,517.                   1,289,997,671.
发出商品                        14,797,815.15                                         4,401,846.34
                      54                                39                  54                               20
委托加工物资        419,172.89                        419,172.89        2,011,666.39                     2,011,666.39
           1,602,922,578.                   1,569,129,180.      1,737,725,617.                   1,722,996,131.
合计                          33,793,397.74                                        14,729,485.30
                      08                                34                  29                               99


（2） 确认为存货的数据资源

                                                                                                        单位：元
                                        自行加工的数据资源                  其他方式取得的数据
      项目         外购的数据资源存货                                                                        合计
                                           存货                         资源存货



     存货期末余额中无数据资源。


（3） 存货跌价准备和合同履约成本减值准备

                                                                                                        单位：元


                                                 170
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                  本期增加金额                        本期减少金额
     项目     期初余额                                                                         期末余额
                              计提             其他           转回或转销            其他
原材料            12,333.73     612,138.81     906,472.64      12,333.73                    1,518,611.45
在产品         6,124,666.07    3,372,005.50    502,008.49    1,410,868.30    906,472.64     7,681,339.12
库存商品        4,190,639.16    4,122,937.96   1,482,054.90                                  9,795,632.02
发出商品        4,401,846.34   14,063,838.77                  1,683,806.57   1,984,063.39   14,797,815.15
合计         14,729,485.30   22,170,921.04   2,890,536.03   3,107,008.60   2,890,536.03   33,793,397.74



详见本附注“五、17 存货(5)存货跌价准备的确认标准和计提方法。

按组合计提存货跌价准备
                                                                                              单位：元
                              期末                                           期初
 组合名称                                      跌价准备计提                                       跌价准备计提
            期末余额            跌价准备                          期初余额            跌价准备
                                             比例                                           比例

按组合计提存货跌价准备的计提标准


（4） 存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明


     存货期末余额中无利息资本化金额。


（5） 合同履约成本本期摊销金额的说明


     存货期末余额中无合同履约成本本期摊销金额。


11、持有待售资产

                                                                                              单位：元
     项目    期末账面余额           减值准备           期末账面价值         公允价值           预计处置费用         预计处置时间

其他说明：


12、一年内到期的非流动资产

                                                                                              单位：元
          项目                                期末余额                              期初余额


（1） 一年内到期的债权投资

□适用 不适用


（2） 一年内到期的其他债权投资

□适用 不适用




                                              171
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

13、其他流动资产

                                                                                    单位：元
            项目                        期末余额                           期初余额
银行大额存单                                   1,616,726,097.40                  2,025,133,298.88
待抵扣进项税额                                     11,606,329.61                     29,206,542.89
预缴企业所得税                                     74,244,260.31                     62,222,314.07
其他                                                                                 1,071.72
合计                                       1,702,576,687.32                  2,116,563,227.56

其他说明：


14、债权投资

（1） 债权投资的情况

                                                                                    单位：元
                            期末余额                                   期初余额
     项目
               账面余额         减值准备      账面价值        账面余额             减值准备        账面价值

债权投资减值准备本期变动情况
                                                                                    单位：元

      项目                 期初余额         本期增加                  本期减少           期末余额


（2） 期末重要的债权投资

                                                                                    单位：元

                         期末余额                                  期初余额
债权项
 目                 票面利    实际利         逾期本               票面利        实际利             逾期本
          面值                    到期日           面值                          到期日
                    率      率           金                 率          率               金


（3） 减值准备计提情况

                                                                                    单位：元
                         第一阶段         第二阶段                  第三阶段

     坏账准备                          整个存续期预期信用        整个存续期预期信用                合计
                   未来 12 个月预期信用
                                   损失(未发生信用减        损失(已发生信用减
                         损失
                                       值)               值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例


（4） 本期实际核销的债权投资情况

                                                                                    单位：元
                    项目                                        核销金额

其中重要的债权投资核销情况


                                       172
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

债权投资核销说明：
损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
其他说明：


15、其他债权投资

（1） 其他债权投资的情况

                                                                            单位：元
                                                                    累计在其
                                                                    他综合收
                                  本期公允                      累计公允
 项目      期初余额      应计利息    利息调整           期末余额      成本              益中确认    备注
                                  价值变动                      价值变动
                                                                    的减值准
                                                                      备

其他债权投资减值准备本期变动情况
                                                                            单位：元

      项目                 期初余额         本期增加            本期减少            期末余额


（2） 期末重要的其他债权投资

                                                                            单位：元

                         期末余额                                期初余额
其他债
权项目                票面利    实际利         逾期本             票面利    实际利            逾期本
         面值                     到期日            面值                    到期日
                    率      率           金               率      率              金


（3） 减值准备计提情况

                                                                            单位：元
                         第一阶段         第二阶段            第三阶段

    坏账准备                          整个存续期预期信用         整个存续期预期信用          合计
                   未来 12 个月预期信用
                                  损失(未发生信用减         损失(已发生信用减
                         损失
                                      值)                值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例


（4） 本期实际核销的其他债权投资情况

                                                                            单位：元
                    项目                                      核销金额

其中重要的其他债权投资核销情况


损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用


                                         173
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

其他说明：


16、其他权益工具投资

                                                                            单位：元
                                                                        指定为以
                                                                        公允价值
                             本期计入   本期计入    本期末累    本期末累
                                                                本期确认    计量且其
                             其他综合   其他综合    计计入其    计计入其
项目名称    期末余额     期初余额                                           的股利收    变动计入
                             收益的利   收益的损    他综合收    他综合收
                                                                  入     其他综合
                               得      失     益的利得    益的损失
                                                                        收益的原
                                                                          因

本期存在终止确认
                                                                            单位：元

      项目名称            转入留存收益的累计利得       转入留存收益的累计损失             终止确认的原因

分项披露本期非交易性权益工具投资
                                                                            单位：元

                                                          指定为以公允
                                            其他综合收益        价值计量且其       其他综合收益
             确认的股利收
 项目名称                   累计利得        累计损失    转入留存收益        变动计入其他       转入留存收益
               入
                                              的金额         综合收益的原        的原因
                                                            因

其他说明：


17、长期应收款

（1） 长期应收款情况

                                                                            单位：元
                      期末余额                         期初余额
 项目                                                                    折现率区间
         账面余额         坏账准备     账面价值     账面余额       坏账准备     账面价值


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                            单位：元
                      期末余额                                期初余额
         账面余额           坏账准备                 账面余额           坏账准备
类别                                  账面价                                     账面价
                              计提比    值                            计提比        值
        金额     比例      金额                   金额     比例      金额
                               例                                   例
其中：
其中：

按预期信用损失一般模型计提坏账准备
                                                                            单位：元

                    第一阶段            第二阶段           第三阶段
  坏账准备         未来 12 个月预期信用     整个存续期预期信用        整个存续期预期信用             合计
                     损失         损失(未发生信用减        损失(已发生信用减

                                      174
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                   值)                 值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                                                 单位：元

                                                        本期变动金额
     类别            期初余额                                                                    期末余额
                                   计提             收回或转回        转销或核销         其他

其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                                                 单位：元

                                                                                   确定原坏账准备计提
     单位名称                收回或转回金额                  转回原因            收回方式             比例的依据及其合理
                                                                                       性

其他说明：


（4） 本期实际核销的长期应收款情况

                                                                                                 单位：元
                         项目                                                核销金额

其中重要的长期应收款核销情况：
                                                                                                 单位：元

                                                                                       款项是否由关联
   单位名称                 款项性质            核销金额              核销原因        履行的核销程序
                                                                                         交易产生

长期应收款核销说明：


18、长期股权投资

                                                                                                 单位：元
                                                   本期增减变动
          期初                             权益                      宣告                    期末
                   减值                                                                            减值
被投        余额                             法下        其他            发放                    余额
                   准备                                     其他           计提                        准备
资单        （账              追加       减少    确认        综合            现金                    （账
                   期初                                     权益           减值         其他             期末
位         面价              投资       投资    的投        收益            股利                    面价
                   余额                                     变动           准备                        余额
          值）                             资损        调整            或利                    值）
                                          益                      润
一、合营企业
二、联营企业
湖北
科投
光电
                                              -                                        10,330
新能        6,031,          4,875,
                                         576,17                                         ,171.8
创业        351.85         000.00
                                           9.99                                              6
投资
基金
合伙

                                                    175
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

企业
硅来
半导
体                        14,000              -                          12,813
（武                        ,000.0        1,186,                           ,432.6
汉）                             0        567.39                                1
有限
公司
                         18,875              -                          23,143
          6,031,
小计                        ,000.0        1,762,                           ,604.4
          351.85
                               0        747.38                                7
                         18,875              -                          23,143
          6,031,
合计                        ,000.0        1,762,                           ,604.4
          351.85
                               0        747.38                                7
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因
公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因
其他说明：
长期股权投资的减值测试情况
本期，本公司对湖北科投光电新能创业投资基金合伙企业（有限合伙）、硅来半导体（武汉）有限公司进行了减值测试，
按预计未来现金流量的现值确定其可收回金额，经测试，本期该资产没有发生减值。


19、其他非流动金融资产

                                                                                  单位：元
                   项目                            期末余额             期初余额

其他说明：


20、投资性房地产

（1） 采用成本计量模式的投资性房地产


□适用 不适用


（2） 采用公允价值计量模式的投资性房地产


□适用 不适用


（3） 转换为投资性房地产并采用公允价值计量


                                                                                  单位：元
                   转换前核算科                                                对其他综合收
     项目                            金额            转换理由   审批程序   对损益的影响
                     目                                                    益的影响




                                                  176
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（4） 未办妥产权证书的投资性房地产情况


                                                                                                  单位：元
             项目                             账面价值                               未办妥产权证书原因

其他说明：


21、固定资产

                                                                                                  单位：元
             项目                             期末余额                                    期初余额
固定资产                                                     437,097,682.09                    333,003,462.81
合计                                                       437,097,682.09                    333,003,462.81


（1） 固定资产情况

                                                                                                  单位：元
     项目           房屋建筑物            机器设备                  运输工具             办公设备                合计
一、账面原值：
    1.期初余额        268,814,167.64   80,189,106.95          11,307,553.55   102,132,074.43   462,442,902.57
    2.本期增加
                  147,462,279.09     695,108.81                            11,060,353.31   159,217,741.21
金额
      （1）购
                                     510,296.34                             1,923,338.94     2,433,635.28
置
    （2）在
                  147,462,279.09                                            7,075,567.52   154,537,846.61
建工程转入
    （3）企
业合并增加
—其他转入                                122,565.03                             2,121,196.30     2,243,761.33
—汇率变动                                 62,247.44                               -59,749.45         2,497.99
    3.本期减少
                                    4,184,518.54            487,256.64          3,096.46     4,674,871.64
金额
      （1）处
                                    4,021,124.97            487,256.64          3,096.46     4,511,478.07
置或报废
—汇率变动                                163,393.57                                               163,393.57
    4.期末余额        416,276,446.73   76,699,697.22          10,820,296.91   113,189,331.28   616,985,772.14
二、累计折旧
    1.期初余额         28,419,155.42   43,311,795.06           7,679,777.31    50,028,711.97   129,439,439.76
    2.本期增加
                   15,814,019.97   12,843,612.46           1,690,900.31    24,008,880.82    54,357,413.56
金额
      （1）计
                   15,814,019.97   13,098,901.19           1,690,900.31    24,050,800.97    54,654,622.44
提
—汇率变动                                -255,288.73                              -41,920.15      -297,208.88
    3.本期减少
                                    3,491,016.27            414,805.36          2,941.64     3,908,763.27
金额
      （1）处
                                    3,564,055.60            414,805.36          2,941.64     3,981,802.60
置或报废
—汇率变动                                 -73,039.33                                               -73,039.33

                                                   177
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

    4.期末余额         44,233,175.39   52,664,391.25         8,955,872.26    74,034,651.15   179,888,090.05
三、减值准备
    1.期初余额
    2.本期增加
金额
      （1）计
提


    3.本期减少
金额
      （1）处
置或报废


    4.期末余额
四、账面价值
    1.期末账面
                  372,043,271.34   24,035,305.97         1,864,424.65    39,154,680.13   437,097,682.09
价值
    2.期初账面
                  240,395,012.22   36,877,311.89         3,627,776.24    52,103,362.46   333,003,462.81
价值


（2） 暂时闲置的固定资产情况

                                                                                                单位：元
     项目           账面原值             累计折旧                  减值准备           账面价值                备注


（3） 通过经营租赁租出的固定资产

                                                                                                单位：元
                     项目                                                 期末账面价值


（4） 未办妥产权证书的固定资产情况

                                                                                                单位：元
             项目                             账面价值                            未办妥产权证书的原因

其他说明：


（5） 固定资产的减值测试情况

□适用 不适用


（6） 固定资产清理

                                                                                                单位：元
             项目                             期末余额                                  期初余额

其他说明：




                                                   178
                         武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

22、在建工程

                                                                                                                   单位：元
              项目                                            期末余额                                     期初余额
在建工程                                                                   7,920,569.36                         138,795,301.92
合计                                                                     7,920,569.36                         138,795,301.92


（1） 在建工程情况

                                                                                                                   单位：元
                                           期末余额                                                期初余额
     项目
                 账面余额                      减值准备             账面价值               账面余额            减值准备           账面价值
无锡生产研发
                                                                               2,107,652.55                   2,107,652.55
基地
武汉研发生产
                      869,652.89                             869,652.89      136,637,649.37                 136,637,649.37
基地二期
武汉研发生产
                 2,505,274.59                               2,505,274.59          50,000.00                      50,000.00
基地三期
其他               4,545,641.88                               4,545,641.88
合计               7,920,569.36                               7,920,569.36     138,795,301.92                 138,795,301.92


（2） 重要在建工程项目本期变动情况

                                                                                                                   单位：元
                                                                                        其
                                                             工程
                                   本期                                          利息      中：
                                            本期               累计                                本期
                        本期         转入                                          资本      本期
项目    预算      期初                            其他      期末       投入      工程                        利息
                        增加         固定                                          化累      利息               资金来源
名称    数       余额                            减少      余额       占预      进度                        资本
                        金额         资产                                          计金      资本
                                            金额               算比                                化率
                                   金额                                           额      化金
                                                              例
                                                                                        额
武汉
研发    236,4   136,6     22,57      152,8    5,482
                                                    869,6    67.34   67.34
生产    32,90   37,64     1,147      56,97    ,169.                                                    募集资金、其他
                                                    52.89       %    %
基地     0.00    9.37        .60      4.33       75
二期
      236,4   136,6     22,57      152,8    5,482
                                                    869,6
合计    32,90   37,64     1,147      56,97    ,169.
                                                    52.89
       0.00    9.37        .60      4.33       75


（3） 本期计提在建工程减值准备情况

                                                                                                                   单位：元
     项目                 期初余额                    本期增加                  本期减少                    期末余额          计提原因

  其他说明：期末公司在建工程未发生减值情况，故未计提减值准备。


（4） 在建工程的减值测试情况

□适用 不适用


                                                               179
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（5） 工程物资

                                                                 单位：元
                    期末余额                           期初余额
  项目
             账面余额   减值准备    账面价值         账面余额      减值准备     账面价值

其他说明：


23、生产性生物资产

（1） 采用成本计量模式的生产性生物资产

□适用 不适用


（2） 采用成本计量模式的生产性生物资产的减值测试情况

□适用 不适用


（3） 采用公允价值计量模式的生产性生物资产

□适用 不适用


24、油气资产

□适用 不适用


25、使用权资产

（1） 使用权资产情况

                                                                 单位：元
           项目              房屋及建筑物                     合计
一、账面原值
  1.期初余额                           14,500,414.49           14,500,414.49
  2.本期增加金额                          2,477,682.40            2,477,682.40
—新增租赁                               1,572,059.47            1,572,059.47
—汇率变动                                 905,622.93              905,622.93
  3.本期减少金额                          2,892,274.68            2,892,274.68
—租赁期满终止确认                           2,793,726.80            2,793,726.80
—汇率变动                                  98,547.88               98,547.88
  4.期末余额                           14,085,822.21           14,085,822.21
二、累计折旧
  1.期初余额                            8,692,768.60            8,692,768.60
  2.本期增加金额                          3,320,112.19            3,320,112.19
    （1）计提                           3,162,756.85            3,162,756.85
—汇率变动                                157,355.34              157,355.34
  3.本期减少金额                          2,825,749.00            2,825,749.00
    （1）处置

                             180
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

—租赁期满终止确认                                             2,793,726.80                     2,793,726.80
—汇率变动                                                    32,022.20                        32,022.20
    4.期末余额                                            9,187,131.79                     9,187,131.79
三、减值准备
    1.期初余额
    2.本期增加金额
      （1）计提


    3.本期减少金额
      （1）处置


    4.期末余额
四、账面价值
    1.期末账面价值                                          4,898,690.42                     4,898,690.42
    2.期初账面价值                                          5,807,645.89                     5,807,645.89


（2） 使用权资产的减值测试情况

□适用 不适用
其他说明：

    期末公司使用权资产未发生减值情况，故未计提减值准备。


26、无形资产

（1） 无形资产情况

                                                                                            单位：元
     项目        土地使用权           专利权                   非专利技术           软件使用权              合计
一、账面原值
    1.期初余额     55,550,433.22   19,429,000.00                          4,906,140.85    79,885,574.07
    2.本期增加
               29,818,500.00                                           380,252.15     30,198,752.15
金额
      （1）购
               29,818,500.00                                           381,195.85     30,199,695.85
置
      （2）内
部研发
    （3）企
业合并增加
-汇率变动                                                                     -943.70           -943.70
    3.本期减少
金额
      （1）处
置


    4.期末余额     85,368,933.22   19,429,000.00                          5,286,393.00   110,084,326.22
二、累计摊销

                                               181
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

    1.期初余额         5,132,965.01    8,924,546.31         2,558,277.81   16,615,789.13
    2.本期增加
                   1,359,608.90    2,000,974.35          530,503.56     3,891,086.81
金额
      （1）计
                   1,359,608.90    2,000,974.35          534,838.29     3,895,421.54
提
-汇率变动                                                      -4,334.73       -4,334.73
    3.本期减少
金额
      （1）处
置


    4.期末余额         6,492,573.91   10,925,520.66         3,088,781.37   20,506,875.94
三、减值准备
    1.期初余额
    2.本期增加
金额
      （1）计
提


    3.本期减少
金额
      （1）处
置


    4.期末余额
四、账面价值
    1.期末账面
                  78,876,359.43    8,503,479.34         2,197,611.51   89,577,450.28
价值
    2.期初账面
                  50,417,468.21   10,504,453.69         2,347,863.04   63,269,784.94
价值



本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例 0.00%。


（2） 确认为无形资产的数据资源

□适用 不适用


（3） 未办妥产权证书的土地使用权情况

                                                                             单位：元
             项目                            账面价值          未办妥产权证书的原因

其他说明：


（4） 无形资产的减值测试情况

适用 不适用



                                                  182
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

27、商誉

（1） 商誉账面原值

                                                                   单位：元

被投资单位名                       本期增加                  本期减少
称或形成商誉       期初余额     企业合并形成                                    期末余额
  的事项                                         处置
                        的


合计


（2） 商誉减值准备

                                                                   单位：元
被投资单位名                       本期增加                  本期减少
称或形成商誉       期初余额                                               期末余额
  的事项                   计提                    处置


合计


（3） 商誉所在资产组或资产组组合的相关信息

                    所属资产组或组合的构成及
        名称                                所属经营分部及依据       是否与以前年度保持一致
                         依据

资产组或资产组组合发生变化

        名称             变化前的构成              变化后的构成         导致变化的客观事实及依据

其他说明


（4） 可收回金额的具体确定方法

可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因
公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因


（5） 业绩承诺完成及对应商誉减值情况

形成商誉时存在业绩承诺且报告期或报告期上一期间处于业绩承诺期内
□适用 不适用
其他说明：


28、长期待摊费用

                                                                   单位：元

                                    183
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     项目        期初余额             本期增加金额                    本期摊销金额               其他减少金额                期末余额
装修及其他          25,829,194.97           7,990,941.41          11,591,443.11                           22,228,693.27
合计             25,829,194.97           7,990,941.41          11,591,443.11                           22,228,693.27

其他说明：


29、递延所得税资产/递延所得税负债

（1） 未经抵销的递延所得税资产

                                                                                                           单位：元
                                期末余额                                                   期初余额
     项目
                可抵扣暂时性差异                    递延所得税资产                   可抵扣暂时性差异                  递延所得税资产
资产减值准备               340,167,798.10               51,025,169.72              223,088,673.68          33,463,301.06
可抵扣亏损                                                                           628,193.53              94,229.03
预计负债确认                 40,130,487.48                  6,019,573.12            39,818,260.00           5,972,739.00
递延收益                   12,677,842.04                  1,901,676.31            12,836,696.97           1,925,504.54
未实现的内部交易损
                       33,500,879.05                  5,248,781.32            16,147,650.30           2,505,163.09
益
固定资产折旧会计与
                        5,154,610.40                   773,191.56             12,568,781.40           1,885,317.21
税法的差异
合计                   431,631,617.07               64,968,392.03              305,088,255.88          45,846,253.93


（2） 未经抵销的递延所得税负债

                                                                                                           单位：元
                                期末余额                                                   期初余额
     项目
                应纳税暂时性差异                    递延所得税负债                   应纳税暂时性差异                  递延所得税负债
交易性金融工具、衍
                      118,575,863.07              21,991,421.41              114,622,827.69          20,331,799.26
生金融工具的估值
固定资产折旧会计与
                       23,660,464.30                  3,549,069.64            30,937,627.90           4,640,644.18
税法的差异
合计                   142,236,327.37               25,540,491.05              145,560,455.59          24,972,443.44


（3） 以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债

                                                                                                           单位：元
               递延所得税资产和负                  抵销后递延所得税资                  递延所得税资产和负                 抵销后递延所得税资
     项目
                债期末互抵金额                   产或负债期末余额                    债期初互抵金额                  产或负债期初余额
递延所得税资产                15,027,886.17              49,940,505.86               17,126,505.69          28,719,748.24
递延所得税负债                15,027,886.17              10,512,604.88               17,126,505.69           7,845,937.75


（4） 未确认递延所得税资产明细

                                                                                                           单位：元
          项目                                   期末余额                                           期初余额
可抵扣亏损                                                        43,443,680.87                           16,298,415.25
固定资产税会差异                                                     15,262,213.57                            8,131,032.01
租赁                                                            1,753,246.36                            7,189,224.44

                                                      184
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

坏账准备                                                               204,367.33                                  184,584.58
合计                                                               60,663,508.13                             31,803,256.28


（5） 未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期

                                                                                                                  单位：元
          年份                          期末金额                           期初金额                                 备注
2030                                           33,489.01
无期限                                        43,410,191.86                   16,298,415.25
合计                                         43,443,680.87                   16,298,415.25

其他说明：


30、其他非流动资产

                                                                                                                  单位：元
                                  期末余额                                                     期初余额
     项目
                账面余额              减值准备              账面价值               账面余额                减值准备             账面价值
合同资产            2,023,000.00          101,150.00    1,921,850.00      19,506,376.00        1,503,318.80    18,003,057.20
预付长期资产
                2,781,331.25                        2,781,331.25       1,335,226.03                         1,335,226.03
购置款
合计              4,804,331.25          101,150.00    4,703,181.25      20,841,602.03        1,503,318.80    19,338,283.23

其他说明：


31、所有权或使用权受到限制的资产

                                                                                                                  单位：元
                                  期末                                                        期初
 项目
           账面余额          账面价值           受限类型        受限情况            账面余额         账面价值           受限类型           受限情况
                                       已背书或        已背书或                                         已背书或           已背书或
                                       贴现且在        贴现且在                                         贴现且在           贴现且在
          92,374,068.   92,374,068.    资产负债        资产负债            48,676,476.   48,676,476.    资产负债           资产负债
应收票据
                  71            71     表日尚未        表日尚未                    02            02     表日尚未           表日尚未
                                       到期的应        到期的应                                         到期的应           到期的应
                                       收票据         收票据                                          收票据            收票据
履约保证      10,163,913.   10,163,913.    履约保证        履约保证            11,958,728.   11,958,728.    履约保证           履约保证
金                 55            55     金           金                       05            05     金              金
                                                                                                开具银行           开具银行
银行大额                                                               50,000,000.   50,000,000.
                                                                                                承兑汇票           承兑汇票
存单                                                                         00            00
                                                                                                质押             质押
           102,537,98   102,537,98                                 110,635,20    110,635,20
合计
                 2.26         2.26                                       4.07          4.07
其他说明：


32、短期借款

（1） 短期借款分类

                                                                                                                  单位：元


                                                           185
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

            项目              期末余额                           期初余额

短期借款分类的说明：


（2） 已逾期未偿还的短期借款情况

本期末已逾期未偿还的短期借款总额为元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
                                                                         单位：元

     借款单位          期末余额     借款利率                    逾期时间      逾期利率

其他说明：


33、交易性金融负债

                                                                         单位：元
            项目              期末余额                           期初余额

  其中：

  其中：

其他说明：


34、衍生金融负债

                                                                         单位：元
            项目              期末余额                           期初余额

其他说明：


35、应付票据

                                                                         单位：元
            种类              期末余额                           期初余额
银行承兑汇票                                                             42,162,298.36
合计                                                                 42,162,298.36
本期末已到期未支付的应付票据总额为 0.00 元，到期未付的原因为不适用。


36、应付账款

（1） 应付账款列示


                                                                         单位：元
            项目              期末余额                           期初余额
应付货款                               143,949,426.89                 189,720,567.21
应付工程款                               31,832,519.87                  45,258,429.07
应付设备款                                  693,363.59                   1,168,528.16
应付其他款                                8,611,516.94                   6,949,435.23
合计                                 185,086,827.29                 243,096,959.67




                             186
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（2） 账龄超过 1 年或逾期的重要应付账款


                                                                 单位：元
           项目              期末余额                   未偿还或结转的原因

其他说明：


（3） 是否存在逾期尚未支付中小企业款项的情况


是否属于大型企业
□是 否


37、其他应付款

                                                                 单位：元
           项目              期末余额                     期初余额
应付利息                               8,464,864.03             5,080,420.07
其他应付款                              9,190,708.18            14,873,354.38
合计                                17,655,572.21            19,953,774.45


（1） 应付利息


                                                                 单位：元
           项目              期末余额                     期初余额
企业债券利息                             8,464,864.03             5,080,420.07
合计                                 8,464,864.03             5,080,420.07
重要的已逾期未支付的利息情况：
                                                                 单位：元

         借款单位              逾期金额                     逾期原因

其他说明：


（2） 应付股利


                                                                 单位：元
           项目              期末余额                     期初余额

其他说明，包括重要的超过 1 年未支付的应付股利，应披露未支付原因：


（3） 其他应付款


1） 按款项性质列示其他应付款


                                                                 单位：元
           项目              期末余额                     期初余额
代收代付及暂收款项                          4,175,000.00             9,202,881.05
外部单位存入保证金及押金                       1,065,000.00             1,115,000.00
应付客户保证金                              996,000.00               996,000.00
代扣代缴社会保险及住房公积金等                       89,869.72                79,613.67

                            187
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

其他                                           2,864,838.46                            3,479,859.66
合计                                           9,190,708.18                           14,873,354.38


2） 账龄超过 1 年或逾期的重要其他应付款


                                                                                          单位：元
          项目                       期末余额                              未偿还或结转的原因

其他说明：


38、预收款项

（1） 预收款项列示


                                                                                          单位：元
          项目                       期末余额                                      期初余额


（2） 账龄超过 1 年或逾期的重要预收款项


                                                                                          单位：元
          项目                       期末余额                              未偿还或结转的原因
                                                                                          单位：元
          项目                       变动金额                                      变动原因


39、合同负债

                                                                                          单位：元
          项目                       期末余额                                      期初余额
货款                                       1,413,035,939.40                       1,761,351,370.46
合计                                       1,413,035,939.40                       1,761,351,370.46
账龄超过 1 年的重要合同负债
                                                                                          单位：元
          项目                       期末余额                              未偿还或结转的原因
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
                                                                                          单位：元
          项目                       变动金额                                      变动原因


40、应付职工薪酬

（1） 应付职工薪酬列示

                                                                                          单位：元
     项目           期初余额             本期增加                     本期减少                期末余额
一、短期薪酬             62,802,277.44   288,628,307.11           293,369,190.98          58,061,393.57
二、离职后福利-设定
                      18,078.38     14,007,172.15            14,008,313.83             16,936.70
提存计划
三、辞退福利                                439,258.00               439,258.00


                                     188
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

合计                 62,820,355.82   303,074,737.26           307,816,762.81          58,078,330.27


（2） 短期薪酬列示

                                                                                          单位：元
      项目          期初余额             本期增加                     本期减少                期末余额
1、工资、奖金、津贴
                   62,513,368.41   256,610,690.97           261,150,212.17          57,973,847.21
和补贴
2、职工福利费                             12,135,482.21            12,135,482.21
3、社会保险费              219,573.40      8,973,048.74             9,170,032.90             22,589.24
    其中：医疗保险
                     219,573.40      8,002,489.65             8,199,473.81             22,589.24
费
       工伤保险
                                      377,227.90               377,227.90
费
       生育保险
                                      593,331.19               593,331.19
费
4、住房公积金               69,335.63     10,044,175.19            10,048,553.70             64,957.12
5、工会经费和职工教
                                      864,910.00               864,910.00
育经费
合计                 62,802,277.44   288,628,307.11           293,369,190.98          58,061,393.57


（3） 设定提存计划列示

                                                                                          单位：元
      项目          期初余额             本期增加                     本期减少                期末余额
1、基本养老保险              18,078.38     13,444,681.76            13,445,823.44             16,936.70
2、失业保险费                               562,490.39               562,490.39
合计                    18,078.38     14,007,172.15            14,008,313.83             16,936.70

其他说明：


41、应交税费

                                                                                          单位：元
           项目                      期末余额                                      期初余额
增值税                                          2,739,012.27                           10,048,861.98
企业所得税                                        5,799,470.84                             243,176.53
个人所得税                                         953,611.96                              944,453.34
城市维护建设税                                       190,023.86                              697,458.05
房产税                                          1,249,513.73                             900,540.80
教育费附加                                           81,438.80                             298,910.59
地方教育费附加                                         54,292.53                             199,273.73
土地使用税                                           60,558.56                              73,887.80
印花税                                             26,545.62                              20,265.24
合计                                          11,154,468.17                           13,426,828.06

其他说明：



                                     189
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

42、持有待售负债

                                                                                  单位：元
          项目                  期末余额                                  期初余额

其他说明：


43、一年内到期的非流动负债

                                                                                  单位：元
          项目                  期末余额                                  期初余额
一年内到期的租赁负债                                 3,333,465.64                      2,578,174.57
合计                                         3,333,465.64                      2,578,174.57

其他说明：


44、其他流动负债

                                                                                  单位：元
          项目                  期末余额                                  期初余额
未终止确认的应收票据                                92,374,068.71                     48,676,476.02
待转销项税额                                    85,087,987.94                    117,639,535.86
合计                                       177,462,056.65                    166,316,011.88

短期应付债券的增减变动：
                                                                                  单位：元
                                              按面
                                                          溢折
债券        票面   发行   债券   发行   期初     本期       值计               本期          期末      是否
     面值                                                   价摊
名称        利率   日期   期限   金额   余额     发行       提利               偿还          余额      违约
                                                          销
                                               息


合计

其他说明：


45、长期借款

（1） 长期借款分类


                                                                                  单位：元
          项目                  期末余额                                  期初余额

长期借款分类的说明：
其他说明，包括利率区间：


46、应付债券

（1） 应付债券

                                                                                  单位：元


                                   190
                      武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

              项目                             期末余额                                        期初余额
可转换公司债券                                                   802,123,979.81                         778,871,926.54
合计                                                        802,123,979.81                         778,871,926.54


（2） 应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）

                                                                                                         单位：元
                                                               按面
                                                                           溢折            本期
债券            票面       发行      债券   发行      期初        本期       值计                   本期           期末      是否
      面值                                                                   价摊            转股
名称            利率       日期      期限   金额      余额        发行       提利                   偿还           余额      违约
                                                                           销             减少
                                                                息
      840,0                         840,0   778,8               15,83      23,54                 802,1
帝尔                     2021/                                                             295,6
      00,00   2.50%            6年   00,00   71,92              1,583.      7,653.                23,97   否
转债                     8/5                                                               00.00
       0.00                          0.00    6.54                  26         27                  9.81
                                    840,0   778,8               15,83      23,54                 802,1
                                                                                         295,6
合计                 ——               00,00   71,92              1,583.      7,653.                23,97   ——
                                                                                         00.00
                                     0.00    6.54                  26         27                  9.81


（3） 可转换公司债券的说明


   应付债券说明：经中国证券监督管理委员会“证监许可[2021]2379 号”文核准，公司于 2021 年 8 月 5 日向不特定对

象发行了 840 万张可转换公司债券，每张面值 100 元，发行总额 84,000.00 万元。2025 年度可转换公司债券已转股债券数

量为 2,956.00 张，截至 2025 年 12 月 31 日，公司剩余可转换公司债券数量为 8,294,840 张。

     根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》等相关规定和《武汉帝尔激光科技股份有限公司向不特定对象发行可

转换公司债券募集说明书》（以下简称“募集说明书”）的相关规定，本次发行的可转债转股期自可转债发行结束之日

（2021 年 8 月 11 日）起满六个月后的第一个交易日（2022 年 2 月 11 日）起至可转债到期日（2027 年 8 月 4 日）止。


（4） 划分为金融负债的其他金融工具说明

期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况
期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
                                                                                                         单位：元
发行在外                  期初               本期增加                         本期减少                         期末
的金融工
  具           数量        账面价值        数量       账面价值               数量            账面价值        数量         账面价值

其他金融工具划分为金融负债的依据说明
其他说明：


47、租赁负债

                                                                                                         单位：元
              项目                             期末余额                                        期初余额
应付租赁款                                                       3,312,511.45                           4,901,504.29
合计                                                          3,312,511.45                           4,901,504.29

其他说明：
                                                    191
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

48、长期应付款

                                                                                        单位：元
               项目                     期末余额                                 期初余额


（1） 按款项性质列示长期应付款


                                                                                        单位：元
               项目                     期末余额                                 期初余额

其他说明：


（2） 专项应付款


                                                                                        单位：元
     项目             期初余额     本期增加                  本期减少            期末余额            形成原因

其他说明：


49、长期应付职工薪酬

（1） 长期应付职工薪酬表


                                                                                        单位：元
               项目                     期末余额                                 期初余额


（2） 设定受益计划变动情况


设定受益计划义务现值：
                                                                                        单位：元

               项目                    本期发生额                                 上期发生额
计划资产：
                                                                                        单位：元
               项目                    本期发生额                                 上期发生额
设定受益计划净负债（净资产）
                                                                                        单位：元
               项目                    本期发生额                                 上期发生额

设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：
设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：
其他说明：


50、预计负债

                                                                                        单位：元
          项目               期末余额                      期初余额                        形成原因
产品质量保证                       40,204,191.64                40,058,735.19   售后费用

合计                           40,204,191.64                40,058,735.19

                                             192
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：


51、递延收益

                                                                                                         单位：元
     项目           期初余额                 本期增加                 本期减少                期末余额                形成原因
政府补助               12,982,593.21       9,022,785.00         9,265,399.18        12,739,979.03   政府补助形成

合计                 12,982,593.21       9,022,785.00         9,265,399.18        12,739,979.03

其他说明：

  注：本期计入其他收益的政府补助情况详见本附注五、重要会计政策及会计估计、39.政府补助。


52、其他非流动负债

                                                                                                         单位：元
          项目                                   期末余额                                      期初余额

其他说明：


53、股本

                                                                                                         单位：元
                                                本次变动增减（+、-）
           期初余额                                                                                      期末余额
                          发行新股            送股           公积金转股               其他            小计
          273,087,912.                                                                              274,003,062.
股份总数                      911,146.00                                       4,004.00    915,150.00
                    00                                                                                        00
其他说明：

  （1）公司 2021 年 8 月 5 日向不特定对象公开发行可转换公司债券开始转股

  公司 2021 年 8 月 5 日向不特定对象公开发行可转换公司债券 8,400,000 张（债券简称：帝尔转债）于 2022 年 2 月 11

日开始转股，2025 年 1 月 1 日至 2025 年 12 月 31 日期间，帝尔转债合计转股 4004 股。

  （2）2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期限制性股票归属、2023 年限制性股票激励计划首次授予

部分第二个归属期限制性股票归属

  2025 年 2 月 26 日，公司披露了《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第一个归属期归属结果暨股份上市的

公告》（公告编号：2025-012），公司向符合归属条件的 119 人授予 471,053 股，使公司总股本增加 471,053 股。

  2025 年 11 月 14 日，公司披露了《关于 2023 年限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属结果暨股份上市

的公告》（公告编号：2025-057），公司向符合归属条件的 114 人授予 440,093 股，使公司总股本增加 440,093 股。




                                                      193
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

54、其他权益工具

（1） 期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况


发行在
                   会计       股息率或        发行                                  到期日或           转股条
外的金     发行时间                                    数量        金额                                        转换情况
                   分类       利息率         价格                                  续期情况           件
融工具
                            第一年为
                            0.4%，
                            第二年为                                                           转股期      截至 2025
                            0.6%，                                                          限为       年 12 月
                   可转
                            第三年为                                                           2022 年   31 日，债
可转换                换债
                            1.0%，       100 元   840.00                                     2 月 11   券持有人
公司债     2021/8/5   券权                                     145,518,413.97    2027/8/4
                            第四年为        /张      万张                                         日至       累计转股
券                  益成
                            1.5%，                                                          2027 年   数量为
                   分
                            第五年为                                                           8月4      92,622.00
                            2.5%，                                                          日止       股。
                            第六年为
                            3.0%。
合计                                                        145,518,413.97


（2） 期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表


                                                                                                           单位：元
发行在外               期初                        本期增加                  本期减少                             期末
的金融工
  具          数量        账面价值           数量        账面价值              数量       账面价值                数量       账面价值

可转换公
司债券权                   145,570,27                                                                      145,518,41
                                                                            51,857.83
益成分公                         1.80                                                                            3.97
允价值
                       145,570,27                                                                      145,518,41
合计                                                                          51,857.83
                             1.80                                                                            3.97
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：
其他说明：


55、资本公积

                                                                                                           单位：元
      项目                 期初余额                   本期增加                   本期减少                         期末余额
资本溢价（股本溢
                           770,586,143.32         56,889,307.87                                     827,475,451.19
价）
其他资本公积                      17,497,201.62                                  17,497,201.62
合计                         788,083,344.94         56,889,307.87            17,497,201.62            827,475,451.19

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：



                                                    194
                          武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

   （1）资本溢价（股本溢价）本期增加：公司 2021 年 8 月 5 日向不特定对象公开发行可转换公司债券 8,400,000 张

（以下简称“帝尔转债”）于 2022 年 2 月 11 日开始转股，2025 年 1 月 1 日至 2025 年 12 月 31 日期间，帝尔转债合计转

股 4,004.00 股，增加股本溢价 332,100.12 元。公司 2023 年限制性股票激励归属期办理股权登记转入资本溢价

56,557,207.75 元。

   （2）其他资本公积本期减少：主要系公司 2023 年限制性股票激励条件成就归属。


56、库存股

                                                                                            单位：元
       项目                   期初余额               本期增加             本期减少             期末余额
股份回购                           50,042,494.44                                          50,042,494.44
合计                             50,042,494.44                                          50,042,494.44

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：


57、其他综合收益

                                                                                            单位：元
                                                 本期发生额
                                       减：前期    减：前期
  项目        期初余额           本期所得        计入其他    计入其他                           税后归属       期末余额
                                                         减：所得    税后归属
                           税前发生        综合收益    综合收益                           于少数股
                                                         税费用     于母公司
                            额          当期转入    当期转入                             东
                                        损益     留存收益
二、将重
分类进损        2,686,345.0                                                                 3,406,868.8
                          720,523.86                             720,523.86
益的其他                  0                                                                           6
综合收益
  外币
            2,686,345.0                                                                 3,406,868.8
财务报表                      720,523.86                             720,523.86
                      0                                                                           6
折算差额
其他综合        2,686,345.0                                                                 3,406,868.8
                          720,523.86                             720,523.86
收益合计                  0                                                                           6

其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：


58、专项储备

                                                                                            单位：元
       项目                   期初余额               本期增加             本期减少             期末余额

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：


59、盈余公积

                                                                                            单位：元
       项目                   期初余额               本期增加             本期减少             期末余额
法定盈余公积                        136,543,956.00     457,575.00                          137,001,531.00

                                                195
                         武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

合计                           136,543,956.00            457,575.00                                          137,001,531.00

盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：


60、未分配利润

                                                                                                                     单位：元
              项目                                      本期                                            上期
调整前上期末未分配利润                                                2,168,480,210.74                              1,747,872,568.35
调整后期初未分配利润                                                 2,168,480,210.74                              1,747,872,568.35
加：本期归属于母公司所有者的净利
                                                            519,223,327.09                                 527,611,342.35
润
减：提取法定盈余公积                                                      457,575.00                                     11,796,680.36
  应付普通股股利                                                   106,274,245.74                                     95,207,019.60
期末未分配利润                                                    2,580,971,717.09                              2,168,480,210.74

调整期初未分配利润明细：
1）、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润 0.00 元。
2）、由于会计政策变更，影响期初未分配利润 0.00 元。
3）、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润 0.00 元。
4）、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润 0.00 元。
5）、其他调整合计影响期初未分配利润 0.00 元。
使用资本公积弥补亏损详细情况说明：


61、营业收入和营业成本

                                                                                                                     单位：元
                                       本期发生额                                             上期发生额
      项目
                              收入                      成本                        收入                             成本
主营业务                        2,031,177,143.19      1,085,637,471.99            2,013,757,319.87           1,068,846,998.71
其他业务                            1,926,376.02           639,832.79                  594,178.35                    103,425.54
合计                          2,033,103,519.21      1,086,277,304.78            2,014,351,498.22           1,068,950,424.25

公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否
营业收入、营业成本的分解信息：
                                                                                                                     单位：元
                    分部 1                       分部 2                                                        合计
合同分类
           营业收入           营业成本         营业收入       营业成本          营业收入             营业成本            营业收入             营业成本
业务类型

其中：
光伏电池
           2,003,542,6   1,072,784,3                                                             2,003,542,6     1,072,784,3
及组件激
                 50.23         98.10                                                                   50.23           98.10
光设备
半导体先
进封装和
           353,982.30    120,921.50                                                              353,982.30      120,921.50
下一代显
示激光设
                                                      196
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

备
技术服
          29,206,886.   13,371,985.                           29,206,886.   13,371,985.
务、维护
                  68            18                                    68             18
和其他
按经营地
区分类

 其中：
中国大陆      1,954,051,0   1,046,982,1                           1,954,051,0   1,046,982,1
地区              25.80         75.60                                 25.80         75.60
中国大陆      79,052,493.   39,295,129.                           79,052,493.   39,295,129.
以外地区               41            18                                    41            18
市场或客
户类型

 其中：
          2,032,749,5   1,086,156,3                           2,032,749,5   1,086,156,3
光伏
                36.91         83.28                                 36.91         83.28
半导体及
          353,982.30    120,921.50                            353,982.30    120,921.50
显示面板
合同类型

 其中：


按商品转
让的时间
分类

 其中：


按合同期
限分类

 其中：


按销售渠
道分类

 其中：
          2,033,103,5   1,086,277,3                           2,033,103,5   1,086,277,3
直销
                19.21         04.78                                 19.21         04.78
          2,033,103,5   1,086,277,3                           2,033,103,5   1,086,277,3
合计
                19.21         04.78                                 19.21         04.78
与履约义务相关的信息：

                                                           公司承担的预       公司提供的质
              履行履约义务            重要的支付条   公司承诺转让   是否为主要责
     项目                                                    期将退还给客       量保证类型及
               的时间                款       商品的性质     任人
                                                            户的款项         相关义务

其他说明
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 0.00 元，其中，元预计将于年度确认
收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。
合同中可变对价相关信息：


                                           197
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

重大合同变更或重大交易价格调整
                                                                单位：元

          项目             会计处理方法                  对收入的影响金额

其他说明：


62、税金及附加

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
城市维护建设税                           8,625,869.12             6,083,128.23
教育费附加                             3,696,801.08             2,607,054.97
房产税                               3,330,091.83             2,852,510.27
土地使用税                              197,758.88               295,551.20
车船使用税                                 9,600.00                 9,095.46
印花税                               1,166,303.08             1,001,777.13
地方教育费附加                           2,464,534.01             1,738,036.65
合计                               19,490,958.00            14,587,153.91

其他说明：


63、管理费用

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
职工薪酬                             41,453,073.70            39,756,740.05
折旧摊销费                            16,721,512.40            13,584,889.32
办公费                               2,802,039.67             2,773,477.84
招待费                               1,600,822.95             1,383,670.48
差旅费                               1,478,350.07             2,219,353.86
房租、水电及物业费                         1,670,204.99             1,614,746.25
交通费                                 438,441.87               515,227.16
中介费用                              3,469,812.53             3,816,200.94
其他                                2,022,647.44             3,971,989.10
股份支付                             -1,675,770.07             3,129,081.00
合计                               69,981,135.55            72,765,376.00

其他说明：


64、销售费用

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
职工薪酬                              7,288,686.40             8,310,323.81
办公费                                 251,281.69               528,653.83
交通费                                  54,786.31                55,625.05
招待费                               2,780,175.04             3,703,695.23
差旅费                               1,958,467.79             2,191,023.86
参展费                               1,646,058.46             1,589,138.73
租房费用                                                          23,200.00
折旧摊销费                              267,489.77                690,759.60

                           198
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

其他                                  747,062.05             3,139,556.99
合计                                14,994,007.51           20,231,977.10

其他说明：


65、研发费用

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
职工薪酬                             145,037,990.51       151,894,098.87
材料                                22,126,838.85        54,656,970.89
折旧与摊销费                            40,542,992.61        42,480,397.25
房租、水电及物业费                          2,894,932.40         2,713,010.37
其他                                21,488,138.05        24,105,808.32
委外研发费                                406,572.31           502,635.33
股份支付                              -3,110,050.79         6,263,768.56
合计                               229,387,413.94       282,616,689.59

其他说明：


66、财务费用

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
利息支出                              39,904,966.99           38,981,457.38
 减：利息收入                           52,032,056.25           77,043,145.96
汇兑净损失                              5,179,301.47            4,330,580.96
手续费支出                                238,607.81              515,800.76
合计                                -6,709,179.98       -33,215,306.86

其他说明：


67、其他收益

                                                                单位：元
     产生其他收益的来源           本期发生额                    上期发生额
软件产品退税                            19,325,026.99           60,723,695.42
政府补助                              20,045,357.51           19,123,127.48
增值税进项加计                           25,957,075.68            6,412,329.82
其他                                   307,001.85              374,736.51
合计                                65,634,462.03           86,633,889.23


68、净敞口套期收益

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额

其他说明：


69、公允价值变动收益

                                                                单位：元
 产生公允价值变动收益的来源           本期发生额                    上期发生额
                           199
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

交易性金融资产                          11,019,125.75            25,999,647.00
合计                               11,019,125.75            25,999,647.00

其他说明：


70、投资收益

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
权益法核算的长期股权投资收益                    -1,762,747.38             -306,148.15
交易性金融资产在持有期间的投资收
                                    551,510.64
益
债务重组收益                            -6,638,291.89              -66,000.00
理财产品收益等                           2,396,360.02                  208.92
合计                                -5,453,168.61             -371,939.23

其他说明：


71、信用减值损失

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
应收票据坏账损失                          -6,853,379.78           -4,885,076.75
应收账款坏账损失                         -91,233,147.28       -86,085,120.53
其他应收款坏账损失                               539.95              417,315.66
合计                               -98,085,987.11       -90,552,881.62

其他说明：


72、资产减值损失

                                                                单位：元
          项目             本期发生额                    上期发生额
一、存货跌价损失及合同履约成本减
                                 -20,760,052.74       -13,452,774.86
值损失
十一、合同资产减值损失                       -1,188,791.37           -2,927,017.21
合计                               -21,948,844.11       -16,379,792.07

其他说明：


73、资产处置收益

                                                                单位：元
     资产处置收益的来源           本期发生额                    上期发生额
处置固定资产收益                             22,238.99
合计                                   22,238.99


74、营业外收入

                                                                单位：元

                           200
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                                            计入当期非经常性损益的金
        项目             本期发生额                       上期发生额
                                                                                 额
非流动资产报废收入                                                        3,069.50
其他                       12,407,616.75                          23,302.49            12,407,616.75
合计                       12,407,616.75                          26,371.99            12,407,616.75

其他说明：


75、营业外支出

                                                                                           单位：元
                                                                            计入当期非经常性损益的金
        项目             本期发生额                       上期发生额
                                                                                 额
非货币性资产交换损失                 408,180.41                            9,273.91              408,180.41
其他                         409,364.72                           63,965.88              409,364.72
合计                         817,545.13                           73,239.79              817,545.13

其他说明：


76、所得税费用

（1） 所得税费用表

                                                                                           单位：元
             项目                  本期发生额                                       上期发生额
当期所得税费用                                        81,790,541.37                         79,398,992.60
递延所得税费用                                        -18,554,090.49                    -13,313,095.21
合计                                             63,236,450.88                         66,085,897.39


（2） 会计利润与所得税费用调整过程

                                                                                           单位：元
                  项目                                                本期发生额
利润总额                                                                             582,459,777.97
按法定/适用税率计算的所得税费用                                                                     87,368,966.70
子公司适用不同税率的影响                                                                          1,348,689.58
不可抵扣的成本、费用和损失的影响                                                                      1,598,421.43
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣
                                                                                     -1,017,336.98
亏损的影响
税法规定的额外可扣除费用                                                                     -26,385,505.49
归属于合营企业和联营企业的损益                                                                      264,412.11
其他                                                                                    58,803.53
所得税费用                                                                                63,236,450.88

其他说明：


77、其他综合收益

详见附注 57。


                                         201
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

78、现金流量表项目

（1） 与经营活动有关的现金

收到的其他与经营活动有关的现金
                                                              单位：元
       项目              本期发生额                    上期发生额
代收代付收到现金                         3,729,851.17            3,482,089.56
单位往来收到现金                         6,898,754.95           12,705,735.79
利息收入收到现金                         2,184,196.60            6,009,740.16
政府补贴收入收到现金                      19,637,188.62           11,455,007.29
受限货币资金解付收到现金                     1,851,763.47           40,892,806.33
其他收到的现金                            497,642.73               23,302.49
合计                              34,799,397.54           74,568,681.62

收到的其他与经营活动有关的现金说明：
支付的其他与经营活动有关的现金
                                                              单位：元
       项目              本期发生额                    上期发生额
销售费用支付现金                         7,211,492.96           11,576,598.49
管理费用支付现金                        13,024,689.90           15,455,124.40
研发费用支付现金                        43,813,021.13           77,967,219.48
往来费用支付现金                           760,358.85            1,569,651.68
支付保证金                            5,270,096.66           24,533,110.88
其他支付现金                           2,298,848.64            3,308,290.98
代收代付支付现金                         8,705,831.17            3,454,702.78
合计                              81,084,339.31       137,864,698.69

支付的其他与经营活动有关的现金说明：


（2） 与投资活动有关的现金

收到的其他与投资活动有关的现金
                                                              单位：元
       项目              本期发生额                    上期发生额
收回银行大额存单收到的现金              1,106,344,838.91         932,414,977.89
合计                         1,106,344,838.91         932,414,977.89

收到的重要的与投资活动有关的现金
                                                              单位：元
       项目              本期发生额                    上期发生额

收到的其他与投资活动有关的现金说明：
支付的其他与投资活动有关的现金
                                                              单位：元
       项目              本期发生额                    上期发生额
购买银行大额存单支付的现金                  648,089,777.78       481,553,111.08
合计                             648,089,777.78       481,553,111.08

支付的重要的与投资活动有关的现金
                                                              单位：元

                         202
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

            项目                本期发生额                    上期发生额

支付的其他与投资活动有关的现金说明：


（3） 与筹资活动有关的现金

收到的其他与筹资活动有关的现金
                                                                     单位：元
            项目                本期发生额                    上期发生额
票据贴现                                    6,699,213.36
合计                                      6,699,213.36

收到的其他与筹资活动有关的现金说明：
支付的其他与筹资活动有关的现金
                                                                     单位：元
            项目                本期发生额                    上期发生额
租赁                                      3,941,325.15            3,287,487.52
可转债回售款                                                              2,009.04
回购库存股                                                          50,042,494.44
合计                                      3,941,325.15           53,331,991.00

支付的其他与筹资活动有关的现金说明：
筹资活动产生的各项负债变动情况
□适用 不适用


（4） 以净额列报现金流量的说明

       项目            相关事实情况           采用净额列报的依据          财务影响


（5） 不涉及当期现金收支、但影响企业财务状况或在未来可能影响企业现金流量的重大活动及财务影
响

79、现金流量表补充资料

（1） 现金流量表补充资料

                                                                     单位：元
         补充资料                 本期金额                     上期金额

1．将净利润调节为经营活动现金流量

 净利润                                  519,223,327.09          527,611,342.35
 加：信用减值损失                              98,085,847.96           90,552,881.62
 加：资产减值准备                              21,948,983.24           16,379,792.07
   固定资产折旧、油气资产折
                                       54,654,622.44           52,462,588.31
耗、生产性生物资产折旧
     使用权资产折旧                            3,162,756.85            2,787,115.02
     无形资产摊销                             3,636,984.53            3,472,276.53
     长期待摊费用摊销                          11,591,443.11           14,959,125.13
     处置固定资产、无形资产和其                        -22,238.99

                                203
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

他长期资产的损失（收益以“－”号
填列）
   固定资产报废损失（收益以
                                   408,180.41                6,204.41
“－”号填列）
   公允价值变动损失（收益以
                                -11,019,125.75         -25,999,647.00
“－”号填列）
     财务费用（收益以“－”号填
                                 -3,981,641.50          -2,875,095.43
列）
     投资损失（收益以“－”号填
                                  2,723,049.72            305,939.23
列）
   递延所得税资产减少（增加以
                                -21,220,757.62         -20,446,081.53
“－”号填列）
   递延所得税负债增加（减少以
                                  2,666,667.13           7,132,986.32
“－”号填列）
     存货的减少（增加以“－”号
                               130,718,371.37         181,135,250.08
填列）
   经营性应收项目的减少（增加
                               -631,215,093.63        -430,948,621.61
以“－”号填列）
   经营性应付项目的增加（减少
                                -60,221,629.54        -589,765,631.10
以“－”号填列）
     其他                          -4,785,820.86           9,392,849.56
     经营活动产生的现金流量净额             116,353,925.96         -163,836,726.04
2．不涉及现金收支的重大投资和筹资
活动
 债务转为资本
 一年内到期的可转换公司债券
 融资租入固定资产

3．现金及现金等价物净变动情况：

 现金的期末余额                       391,003,690.19         473,482,249.36
 减：现金的期初余额                     473,482,249.36         497,633,801.81
 加：现金等价物的期末余额
 减：现金等价物的期初余额
 现金及现金等价物净增加额                   -82,478,559.17         -24,151,552.45


（2） 本期支付的取得子公司的现金净额

                                                              单位：元

                                                 金额

其中：

其中：

其中：

其他说明：




                         204
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（3） 本期收到的处置子公司的现金净额

                                                                                         单位：元

                                                                      金额

其中：

其中：

其中：

其他说明：


（4） 现金和现金等价物的构成

                                                                                         单位：元
             项目                   期末余额                                     期初余额
一、现金                                           391,003,690.19                     473,482,249.36
其中：库存现金                                             18,588.31                          16,828.31
     可随时用于支付的银行存款                              390,985,101.88                     473,407,624.12
     可随时用于支付的其他货币资
                                                                                       57,796.93
金
三、期末现金及现金等价物余额                                 391,003,690.19                     473,482,249.36


（5） 使用范围受限但仍属于现金及现金等价物列示的情况

                                                                                         单位：元
                                                                          仍属于现金及现金等价物的
        项目             本期金额                         上期金额
                                                                               理由


（6） 不属于现金及现金等价物的货币资金

                                                                                         单位：元
                                                                          不属于现金及现金等价物的
        项目             本期金额                         上期金额
                                                                               理由
其他货币资金                   10,163,913.55                    11,958,728.05   保证金等
合计                       10,163,913.55                    11,958,728.05

其他说明：


（7） 其他重大活动说明

80、所有者权益变动表项目注释

说明对上年年末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：




                                         205
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

81、外币货币性项目

（1） 外币货币性项目

                                                                          单位：元
        项目       期末外币余额                         折算汇率            期末折算人民币余额

货币资金                                                                57,084,682.38

其中：美元                  7,919,271.03    7.0288                       55,662,972.22
   欧元                     2,010.23     8.2355                          16,555.25
   港币
 新谢克尔                   159,724.24     2.2009                          351,537.08
 新加坡元                   193,019.79     5.4586                        1,053,617.83
应收账款                                                                56,856,633.46

其中：美元                  7,602,581.79    7.0288                       53,437,026.89
   欧元                    37,840.00     8.2355                         311,631.32
   港币
 新加坡元                   569,372.23     5.4586                        3,107,975.25
长期借款

其中：美元
   欧元
   港币
合同资产                                                                   984,032.00
其中：美元                   140,000.00     7.0288                          984,032.00
应付账款                                                                46,665,172.27
其中：美元                  5,434,901.22    7.0288                       38,200,833.70
  新加坡元                 1,550,642.76    5.4586                        8,464,338.57
其他说明：


（2） 境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及选
择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。

□适用 不适用


82、租赁

（1） 本公司作为承租方

适用 □不适用
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额
□适用 不适用
简化处理的短期租赁或低价值资产的租赁费用
适用 □不适用

  项目                                                本期金额             上期金额
  租赁负债的利息费用                                        380,970.06       449,214.80


                                      206
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     计入相关资产成本或当期损益的简化处理的短期租赁
                                                     1,516,544.19           456,159.28
     费用
     计入相关资产成本或当期损益的简化处理的低价值资
                                                                        1,251,281.11
     产租赁费用（低价值资产的短期租赁费用除外）
     与租赁相关的总现金流出                                     5,098,615.84       5,727,178.65

涉及售后租回交易的情况


（2） 本公司作为出租方

作为出租人的经营租赁
□适用 不适用
作为出租人的融资租赁
□适用 不适用
未来五年每年未折现租赁收款额
□适用 不适用
未折现租赁收款额与租赁投资净额的调节表


（3） 作为生产商或经销商确认融资租赁销售损益

□适用 不适用


83、数据资源

84、其他

八、研发支出

                                                                                 单位：元
          项目                      本期发生额                             上期发生额
职工薪酬                                      145,037,990.51                151,894,098.87
材料                                         22,126,838.85                 54,656,970.89
折旧与摊销费                                     40,542,992.61                 42,480,397.25
房租、水电及物业费                                   2,894,932.40                  2,713,010.37
其他                                         21,488,138.05                 24,105,808.32
委外研发费                                         406,572.31                    502,635.33
股份支付                                       -3,110,050.79                  6,263,768.56
合计                                        229,387,413.94                282,616,689.59
其中：费用化研发支出                                229,387,413.94                282,616,689.59


1、符合资本化条件的研发项目

                                                                                 单位：元
                         本期增加金额                            本期减少金额
 项目       期初余额    内部开发                        确认为无          转入当期              期末余额
                           其他
                   支出                         形资产            损益


合计

                                    207
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

重要的资本化研发项目


                                          预计经济利益产    开始资本化的时     开始资本化的具
       项目          研发进度     预计完成时间
                                            生方式         点          体依据

开发支出减值准备
                                                                       单位：元
       项目          期初余额      本期增加             本期减少      期末余额     减值测试情况


2、重要外购在研项目

                                                     资本化或费用化的判断标准和具体依
            项目名称                 预期产生经济利益的方式
                                                             据

其他说明：


九、合并范围的变更

1、非同一控制下企业合并

（1） 本期发生的非同一控制下企业合并


                                                                       单位：元
                                                        购买日至   购买日至   购买日至
被购买方        股权取得   股权取得   股权取得   股权取得            购买日的   期末被购   期末被购   期末被购
                                          购买日
 名称          时点     成本     比例     方式             确定依据   买方的收   买方的净   买方的现
                                                         入      利润     金流

其他说明：


（2） 合并成本及商誉


                                                                       单位：元
                   合并成本
--现金
--非现金资产的公允价值
--发行或承担的债务的公允价值
--发行的权益性证券的公允价值
--或有对价的公允价值
--购买日之前持有的股权于购买日的公允价值
--其他
合并成本合计
减：取得的可辨认净资产公允价值份额
商誉/合并成本小于取得的可辨认净资产公允价值份额的金
额

合并成本公允价值的确定方法：
或有对价及其变动的说明
大额商誉形成的主要原因：

                                        208
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

其他说明：


（3） 被购买方于购买日可辨认资产、负债


                                                                 单位：元


                              购买日公允价值                 购买日账面价值
资产：
货币资金
应收款项
存货
固定资产
无形资产


负债：
借款
应付款项
递延所得税负债


净资产
减：少数股东权益
取得的净资产

可辨认资产、负债公允价值的确定方法：
企业合并中承担的被购买方的或有负债：
其他说明：


（4） 购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失


是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是 否


（5） 购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明


（6） 其他说明


2、同一控制下企业合并

（1） 本期发生的同一控制下企业合并


                                                                 单位：元
                                        合并当期   合并当期
                 构成同一
         企业合并                           期初至合   期初至合    比较期间     比较期间
被合并方             控制下企          合并日的
         中取得的           合并日             并日被合   并日被合    被合并方     被合并方
 名称              业合并的          确定依据
         权益比例                           并方的收   并方的净     的收入     的净利润
                  依据
                                         入      利润

其他说明：


                                 209
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（2） 合并成本


                                                 单位：元
               合并成本
--现金
--非现金资产的账面价值
--发行或承担的债务的账面价值
--发行的权益性证券的面值
--或有对价

或有对价及其变动的说明：
其他说明：


（3） 合并日被合并方资产、负债的账面价值


                                                 单位：元


                          合并日             上期期末
资产：
货币资金
应收款项
存货
固定资产
无形资产


负债：
借款
应付款项


净资产
减：少数股东权益
取得的净资产

企业合并中承担的被合并方的或有负债：
其他说明：


3、反向购买

交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照权
益性交易处理时调整权益的金额及其计算：


4、处置子公司

本期是否存在丧失子公司控制权的交易或事项
□是 否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是 否

                           210
                       武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

5、其他原因的合并范围变动

说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：


6、其他

十、在其他主体中的权益

1、在子公司中的权益

（1） 企业集团的构成


                                                                             单位：元
                                                            持股比例
子公司名称          注册资本          主要经营地    注册地     业务性质                       取得方式
                                                       直接          间接
帝尔激光科
              300,000,000.                   激光设备及
技（无锡）                        江苏无锡    江苏无锡               100.00%         新设
                        00                   配件
有限公司
DR Utilight                                  激光技术研
               10,000.004    以色列     以色列                100.00%         新设
Corp Ltd.                                    发
DR LASER
              8,146,932.00                   激光技术研
Singapore                5   新加坡     新加坡                100.00%         新设
                                             发
Pte. Ltd.
                                             以自有资金
珠海颢远投         51,000,000.0
                             广东珠海    广东珠海    从事投资活      100.00%         新设
资有限公司                    0
                                             动
注：4 单位新谢克尔
5 单位新加坡元
                                                                             单位：元
在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：
对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：
确定公司是代理人还是委托人的依据：
其他说明：


（2） 重要的非全资子公司


                                                                             单位：元
                                      本期归属于少数股东      本期向少数股东宣告       期末少数股东权益余
    子公司名称               少数股东持股比例
                                         的损益           分派的股利             额

子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：
其他说明：


（3） 重要非全资子公司的主要财务信息


                                                                             单位：元
 子公                          期末余额                             期初余额


                                            211
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

司名           非流                非流               非流                非流
称       流动         资产    流动          负债    流动         资产     流动         负债
             动资                动负               动资                动负
        资产         合计    负债          合计    资产         合计     负债         合计
              产                 债               产                  债
                                                                        单位：元
                     本期发生额                             上期发生额
子公司名
  称                       综合收益      经营活动                     综合收益      经营活动
          营业收入     净利润                     营业收入      净利润
                           总额       现金流量                      总额       现金流量

其他说明：


（4） 使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制


（5） 向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持


其他说明：


2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易

（1） 在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明


（2） 交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响


                                                                        单位：元



购买成本/处置对价
--现金
--非现金资产的公允价值


购买成本/处置对价合计
减：按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额
差额
其中：调整资本公积
       调整盈余公积
       调整未分配利润

其他说明：


3、在合营企业或联营企业中的权益

（1） 重要的合营企业或联营企业

                                                     持股比例           对合营企业或
合营企业或联                                                              联营企业投资
             主要经营地       注册地        业务性质
 营企业名称                                          直接          间接      的会计处理方
                                                                      法

在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：
持有 20%以下表决权但具有重大影响，或者持有 20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：


                                     212
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（2） 重要合营企业的主要财务信息

                                                   单位：元
                      期末余额/本期发生额      期初余额/上期发生额


流动资产
其中：现金和现金等价物
非流动资产
资产合计
流动负债
非流动负债
负债合计
少数股东权益
归属于母公司股东权益
按持股比例计算的净资产份额
调整事项
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对合营企业权益投资的账面价值
存在公开报价的合营企业权益投资的
公允价值
营业收入
财务费用
所得税费用
净利润
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额


本年度收到的来自合营企业的股利

其他说明：


（3） 重要联营企业的主要财务信息

                                                   单位：元
                      期末余额/本期发生额      期初余额/上期发生额


流动资产
非流动资产
资产合计
流动负债
非流动负债
负债合计


                          213
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


少数股东权益
归属于母公司股东权益
按持股比例计算的净资产份额
调整事项
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对联营企业权益投资的账面价值
存在公开报价的联营企业权益投资的
公允价值
营业收入
净利润
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额


本年度收到的来自联营企业的股利

其他说明：


（4） 不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息

                                                                  单位：元

                        期末余额/本期发生额                   期初余额/上期发生额

合营企业：

下列各项按持股比例计算的合计数

联营企业：

投资账面价值合计                             23,143,604.47           6,031,351.85

下列各项按持股比例计算的合计数

--净利润                                -1,762,747.38           -306,148.15
--综合收益总额                             -1,762,747.38           -306,148.15

其他说明：


（5） 合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明

（6） 合营企业或联营企业发生的超额亏损

                                                                  单位：元
                                本期未确认的损失（或本期
合营企业或联营企业名称     累积未确认前期累计的损失                          本期末累积未确认的损失
                                   分享的净利润）

其他说明：



                               214
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（7） 与合营企业投资相关的未确认承诺

（8） 与合营企业或联营企业投资相关的或有负债

4、重要的共同经营

                                                                        持股比例/享有的份额
共同经营名称          主要经营地                  注册地           业务性质
                                                                     直接                   间接

在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：
共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：
其他说明：


5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益

未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：


6、其他

十一、政府补助

1、报告期末按应收金额确认的政府补助

□适用 不适用
未能在预计时点收到预计金额的政府补助的原因
□适用 不适用


2、涉及政府补助的负债项目

适用 □不适用
                                                                                              单位：元
                                       本期计入营
                        本期新增补                   本期转入其           本期其他变                   与资产/收益
会计科目       期初余额                        业外收入金                              期末余额
                         助金额                    他收益金额             动                       相关
                                         额
         10,760,490.6                                                                   与资产相关
递延收益                    4,166,133.02            5,275,685.65             9,650,938.03
                    6                                                                   政府补助
                                                                                        与收益相关
递延收益     2,222,102.55   4,856,651.98            3,989,713.53             3,089,041.00
                                                                                        政府补助


3、计入当期损益的政府补助

适用 □不适用
                                                                                              单位：元
        会计科目                                 本期发生额                         上期发生额
与资产相关的政府补助                                            8,904,869.72                      11,761,709.69
与收益相关的政府补助                                           11,140,487.79                       7,361,417.79
合计                                                   20,045,357.51                      19,123,127.48
其他说明


                                               215
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

十二、与金融工具相关的风险

1、金融工具产生的各类风险


  本公司在经营过程中面临各种金融风险：信用风险、流动性风险和市场风险（包括汇率风险、利率风险和其他价格风

险）。上述金融风险以及本公司为降低这些风险所采取的风险管理政策如下所述 ：

  董事会负责规划并建立本公司的风险管理架构，制定本公司的风险管理政策和相关指引并监督风险管理措施的执行情

况。本公司已制定风险管理政策以识别和分析本公司所面临的风险，这些风险管理政策对特定风险进行了明确规定，涵盖

了市场风险、信用风险和流动性风险管理等诸多方面。本公司定期评估市场环境及本公司经营活动的变化以决定是否对风

险管理政策及系统进行更新。本公司的风险管理由风险管理委员会按照董事会批准的政策开展。风险管理委员会通过与本

公司其他业务部门的紧密合作来识别、评价和规避相关风险。本公司内部审计部门就风险管理控制及程序进行定期的审核，

并将审核结果上报本公司的审计委员会。

  本公司通过适当的多样化投资及业务组合来分散金融工具风险，并通过制定相应的风险管理 政策减少集中于单一行

业、特定地区或特定交易对手的风险。

  （1）信用风险

  信用风险是指交易对手未能履行合同义务而导致本公司发生财务损失的风险。

  本公司信用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产、其他应收款、债权投资、其

他债权投资和财务担保合同等，以及未纳入减值评估范围的以公允价值计量且其变动计入当期损益的债务工具投资和衍生

金融资产等。于资产负债表日，本公司金融资产的账面价值已代表其最大信用风险敞口。

  本公司货币资金主要为存放于声誉良好并拥有较高信用评级的国有银行和其他大中型上市银行的银行存款，本公司认

为其不存在重大的信用风险，几乎不会产生因银行违约而导致的重大损失。

  此外，对于应收票据、应收账款、应收款项融资、合同资产和其他应收款等，本公司设定相关政策以控制信用风险敞

口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如目前市场状况等评估客户的信

用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、

缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体信用风险在可控的范围内。

  （2）流动性风险

  流动性风险是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风险。

  本公司的政策是确保拥有充足的现金以偿还到期债务。流动性风险由本公司的财务部门集中控制。财务部门通过监控

现金余额、可随时变现的有价证券以及对未来 12 个月现金流量的滚动预测，确保公司在所有合理预测的情况下拥有充足

的资金偿还债务。同时持续监控公司是否符合借款协议的规定，从主要金融机构获得提供足够备用资金的承诺，以满足短

期和长期的资金需求。


                          216
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

    本公司各项金融负债以未折现的合同现金流量按到期日列示如下：

                                          期末余额
    项目   即时偿                                    5 年以   未折现合同金额
                1 年以内           1-2 年   2-5 年                            账面价值
          还                                      上        合计
应付账款           185,086,827.29                          185,086,827.29   185,086,827.29
其他应付款           17,655,572.21                           17,655,572.21    17,655,572.21
一年内到期
的非流动负            3,333,465.64                            3,333,465.64     3,333,465.64
债
其他流动负
债（未终止
                92,374,068.71                           92,374,068.71    92,374,068.71
确认的应收
票据）
    合计         298,449,933.85                          298,449,933.85   298,449,933.85




                                        上年年末余额
    项目   即时偿                                    5 年以   未折现合同金额
                1 年以内           1-2 年   2-5 年                            账面价值
          还                                      上        合计
应付票据            42,162,298.36                           42,162,298.36    42,162,298.36
应付账款           243,096,959.67                          243,096,959.67   243,096,959.67
其他应付款           19,953,774.45                           19,953,774.45    19,953,774.45
一年内到期
的非流动负            2,578,174.57                            2,578,174.57     2,578,174.57
债
其他流动负
债（未终止
                48,676,476.02                           48,676,476.02    48,676,476.02
确认的应收
票据）
    合计         356,467,683.07                          356,467,683.07   356,467,683.07


    （3）市场风险



    金融工具的市场风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场价格变动而发生波动的风险，包括汇率风险、利

率风险和其他价格风险。

    1）利率风险

    利率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因市场利率变动而发生波动的风险。

    2）汇率风险



                                          217
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

  汇率风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因外汇汇率变动而发生波动的风险。

  3）其他价格风险

  其他价格风险是指金融工具的公允价值或未来现金流量因汇率风险和利率风险以外的市场价格变动而发生波动的风险。


2、套期

（1） 公司开展套期业务进行风险管理


□适用 不适用


（2） 公司开展符合条件套期业务并应用套期会计


                                                        单位：元
                         已确认的被套期项目
             与被套期项目以及套   账面价值中所包含的    套期有效性和套期无   套期会计对公司的财
    项目
             期工具相关账面价值   被套期项目累计公允      效部分来源      务报表相关影响
                          价值套期调整
套期风险类型
套期类别

其他说明


（3） 公司开展套期业务进行风险管理、预期能实现风险管理目标但未应用套期会计


□适用 不适用


3、金融资产

（1） 转移方式分类


□适用 不适用


（2） 因转移而终止确认的金融资产


□适用 不适用


（3） 继续涉入的资产转移金融资产


□适用 不适用
其他说明


十三、公允价值的披露

1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值

                                                        单位：元
    项目                             期末公允价值

                             218
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

             第一层次公允价值计   第二层次公允价值计           第三层次公允价值计
                                                          合计
                 量           量                   量
一、持续的公允价值
                 --           --                 --        --
计量
（一）交易性金融资
                            591,282,876.75               591,282,876.75
产
1.以公允价值计量且
其变动计入当期损益                   591,282,876.75               591,282,876.75
的金融资产
（2）权益工具投资                   100,930,419.51               100,930,419.51
（2）理财产品                     490,352,457.24               490,352,457.24
◆应收款项融资                     232,113,470.13               232,113,470.13
持续以公允价值计量
                            823,396,346.88               823,396,346.88
的资产总额
二、非持续的公允价
                 --           --                 --        --
值计量


2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据


  第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。


3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息


  第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。


4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息


  第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。


5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析


  第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。


6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策


  公允价值计量结果所属的层次，由对公允价值计量整体而言具有重要意义的输入值所属的最低层次决定。




                              219
            武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

7、本期内发生的估值技术变更及变更原因

8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况

9、其他

十四、关联方及关联交易

1、本企业的母公司情况

                                            母公司对本企业   母公司对本企业
 母公司名称      注册地       业务性质         注册资本
                                             的持股比例     的表决权比例

本企业的母公司情况的说明

  李志刚先生现直接持有本公司股份总数的 39.81%，间接通过武汉速能企业管理合伙企业（有限合伙）控制本公司股份

总数的 1.67%，合计控制本公司 41.48%的股份，并担任本公司的董事长、总经理、法定代表人，系本公司的控股股东、实

际控制人。

本企业最终控制方是李志刚。
其他说明：


2、本企业的子公司情况

本企业子公司的情况详见附注十、在其他主体中的权益。


3、本企业合营和联营企业情况

本企业重要的合营或联营企业详见附注十、在其他主体中的权益。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：

         合营或联营企业名称                          与本企业关系

其他说明：


4、其他关联方情况

          其他关联方名称                         其他关联方与本企业关系
武汉赛能企业管理咨询有限公司                同受实际控制人李志刚控制的公司
武汉速能企业管理合伙企业（有限合伙）            同受实际控制人李志刚控制的公司
段晓婷                           持有本公司 5%以上股份的股东、公司董事、副总经理
赵茗                            过去十二个月曾任本公司董事
朱凡                            职工代表董事、副总经理
王永海                           独立董事
齐绍洲                           独立董事
吴裕斌                           独立董事
彭新波                           董事
刘常波                           副总经理
刘志波                           董事会秘书、财务负责人
武汉楚韵雅集餐饮管理有限公司                本公司副总经理主要近亲属控制的其他公司
王莹瑛                           过去十二个月曾任本公司职工监事


                             220
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

肖峰                                            过去十二个月曾任本公司监事
其他说明：


5、关联交易情况

（1） 购销商品、提供和接受劳务的关联交易

采购商品/接受劳务情况表
                                                                                   单位：元

                                                             是否超过交易额
     关联方       关联交易内容      本期发生额               获批的交易额度                     上期发生额
                                                                度
武汉楚韵雅集餐
              采购服务费             240,035.50                                      276,001.30
饮管理有限公司
出售商品/提供劳务情况表
                                                                                   单位：元

       关联方              关联交易内容                       本期发生额               上期发生额

购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明


（2） 关联受托管理/承包及委托管理/出包情况

本公司受托管理/承包情况表：
                                                                                   单位：元

                                                                           本期确认的托
委托方/出包方      受托方/承包方   受托/承包资产      受托/承包起始          受托/承包终止   托管收益/承包
                                                                           管收益/承包收
  名称           名称         类型           日                日      收益定价依据
                                                                              益

关联托管/承包情况说明
本公司委托管理/出包情况表：
                                                                                   单位：元

委托方/出包方      受托方/承包方   委托/出包资产      委托/出包起始          委托/出包终止   托管费/出包费     本期确认的托
  名称           名称         类型           日                日       定价依据       管费/出包费

关联管理/出包情况说明


（3） 关联租赁情况

本公司作为出租方：
                                                                                   单位：元

      承租方名称             租赁资产种类                     本期确认的租赁收入        上期确认的租赁收入

本公司作为承租方：
                                                                                   单位：元

              简化处理的短期     未纳入租赁负债
              租赁和低价值资     计量的可变租赁                            承担的租赁负债      增加的使用权资
出租方    租赁资                                         支付的租金
              产租赁的租金费      付款额（如适                              利息支出          产
 名称    产种类
              用（如适用）         用）
              本期发   上期发   本期发      上期发        本期发     上期发    本期发   上期发    本期发      上期发

                                             221
                  武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                 生额   生额     生额     生额     生额       生额        生额    生额     生额      生额

关联租赁情况说明


（4） 关联担保情况

本公司作为担保方
                                                                                   单位：元

                                                                         担保是否已经履行完
     被担保方             担保金额          担保起始日                 担保到期日
                                                                             毕

本公司作为被担保方
                                                                                   单位：元

                                                                         担保是否已经履行完
     担保方              担保金额          担保起始日                 担保到期日
                                                                             毕

关联担保情况说明


（5） 关联方资金拆借

                                                                                   单位：元
     关联方              拆借金额           起始日                      到期日             说明
拆入
拆出


（6） 关联方资产转让、债务重组情况

                                                                                   单位：元
      关联方                  关联交易内容                本期发生额                   上期发生额


（7） 关键管理人员报酬

                                                                                   单位：元
            项目                      本期发生额                           上期发生额
关键管理人员薪酬                                       9,234,841.37                   8,764,081.84


（8） 其他关联交易

6、关联方应收应付款项

（1） 应收项目

                                                                                   单位：元
                                     期末余额                              期初余额
 项目名称             关联方
                              账面余额             坏账准备             账面余额          坏账准备




                                         222
               武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（2） 应付项目

                                                                                               单位：元
       项目名称           关联方                        期末账面余额                        期初账面余额


7、关联方承诺

8、其他

十五、股份支付

1、股份支付总体情况

适用 □不适用
                                                                                               单位：元

授予对象          本期授予          本期行权                       本期解锁                       本期失效
 类别       数量     金额     数量            金额           数量            金额           数量              金额
公司（含
                                   12,711,380.                6,664,655.3                  8,802,429.6
子公司）                  911,146.00                 440,093.00                 659,030.00
                                            76                          4                            3
核心员工
                                   12,711,380.                6,664,655.3                  8,802,429.6
 合计                   911,146.00                 440,093.00                 659,030.00
                                            76                          4                            3
期末发行在外的股票期权或其他权益工具
□适用 不适用
其他说明：


  期末不存在发行在外的股份期权或其他权益工具。


2、以权益结算的股份支付情况

适用 □不适用

                                                                                               单位：元

授予日权益工具公允价值的确定方法                         Black-Scholes 模型
                                         1.标的股价：授予日收盘价 2.有效期：授予日至每期归属
授予日权益工具公允价值的重要参数
                                         日的期限
可行权权益工具数量的确定依据                           预计可行权数量
本期估计与上期估计有重大差异的原因                        无
以权益结算的股份支付计入资本公积的累计金额                                                                    12,711,380.76
本期以权益结算的股份支付确认的费用总额                                                                      -4,785,820.86

其他说明：


3、以现金结算的股份支付情况

□适用 不适用



                                       223
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

4、本期股份支付费用

适用 □不适用

                                                                             单位：元

        授予对象类别                    以权益结算的股份支付费用                  以现金结算的股份支付费用
公司（含子公司）核心员工                                    -4,785,820.86
          合计                                    -4,785,820.86

其他说明：


5、股份支付的修改、终止情况


  2025 年 10 月 28 日，帝尔激光第四届董事会第六次会议和第四届监事会第六次会议，分别审议通过了《关于调整

2023 年限制性股票激励计划首次授予价格的议案》《关于作废部分已授予尚未归属的限制性股票的议案》《关于 2023 年

限制性股票激励计划首次授予部分第二个归属期归属条件成就的议案》，即：2023 年限制性股票激励计划首次授予部分限

制性股票的价格由 49.31 元/股调整为 48.92 元/股。


6、其他


  无。



十六、承诺及或有事项

1、重要承诺事项

资产负债表日存在的重要承诺


  截至 2025 年 12 月 31 日，本公司不存在应披露的承诺事项。


2、或有事项

（1） 资产负债表日存在的重要或有事项


  截至 2025 年 12 月 31 日，本公司存在下述主要诉讼事项：



                 涉案金额
   诉讼基本情况                         诉讼进展           诉讼审理结果及影响        诉讼判决执行情况
                 （万元）

公司及合并报表范围内子
                              部分执行中、部分尚
                                               未对公司生产经营产生重大
公司发生的未达到重大诉
                  14,964.35   未开庭、部分待判决                           不适用
                                               影响
讼披露标准的其他诉讼，                   等



                                         224
             武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

主要涉及合同纠纷



（2） 公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明

公司不存在需要披露的重要或有事项。


3、其他

十七、资产负债表日后事项

1、重要的非调整事项

                                                              单位：元
                               对财务状况和经营成果的影
       项目            内容                           无法估计影响数的原因
                                    响数


2、利润分配情况

拟分配每 10 股派息数（元）                                                 3.9
拟分配每 10 股分红股（股）                                                  0
拟分配每 10 股转增数（股）                                                  0
经审议批准宣告发放的每 10 股派息数（元）                                          3.9
经审议批准宣告发放的每 10 股分红股（股）                                           0
经审议批准宣告发放的每 10 股转增数（股）                                           0
                               本公司 2026 年 3 月 27 日召开的第四届董事会第九次会议
                               审议通过 2025 年度利润分配预案为：以公司截至 2026 年
                               3 月 16 日总股本剔除回购专用证券账户中已回购股份后的
利润分配方案                         股本 272,944,450 股为基数，向全体股东每 10 股派发现金
                               红利人民币 3.9 元（含税），共计派发现金人民币
                               106,448,335.50 元（含税），不送红股，不以资本公积金转
                               增股本，剩余累计未分配利润结转以后年度分配。


3、销售退回

4、其他资产负债表日后事项说明


  截至 2026 年 3 月 27 日，除上述事项外，本公司不存在应披露的其他资产负债表日后事项。



十八、其他重要事项

1、前期会计差错更正

（1） 追溯重述法

                                                              单位：元
                               受影响的各个比较期间报表
 会计差错更正的内容          处理程序                              累积影响数
                                   项目名称

                              225
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（2） 未来适用法

     会计差错更正的内容                 批准程序            采用未来适用法的原因


2、债务重组

3、资产置换

（1） 非货币性资产交换

（2） 其他资产置换

4、年金计划

5、终止经营

                                                            单位：元
                                                      归属于母公司
  项目         收入       费用       利润总额    所得税费用   净利润    所有者的终止
                                                       经营利润

其他说明：


6、分部信息

（1） 报告分部的确定依据与会计政策

（2） 报告分部的财务信息

                                                            单位：元
        项目                             分部间抵销         合计



（3） 公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因

（4） 其他说明

7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项

8、其他

截至 2025 年 12 月 31 日，本公司无需要披露的其他重要事项。




                                 226
                    武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

十九、母公司财务报表主要项目注释

1、应收账款

（1） 按账龄披露

                                                                                                           单位：元
             账龄                                 期末账面余额                                    期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                                581,966,104.80                          440,801,820.86
1至2年                                                        386,568,113.83                          374,134,955.57
2至3年                                                        146,489,987.56                           75,863,661.73
3 年以上                                                       118,431,019.09                           82,164,119.70
  3至4年                                                       46,675,462.42                           30,747,026.95
  4至5年                                                       21,137,331.74                           30,500,646.78
  5 年以上                                                      50,618,224.93                           20,916,445.97
合计                                                     1,233,455,225.28                             972,964,557.86


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                           单位：元
                            期末余额                                                      期初余额
            账面余额                坏账准备                               账面余额                   坏账准备
 类别                                              账面价                                                      账面价
                                       计提比        值                                              计提比       值
         金额        比例        金额                                金额            比例        金额
                                        例                                                         例
按单项
计提坏
        131,631,            105,916,             25,715,1     74,071,2                67,691,6            6,379,67
账准备                10.67%              80.46%                                7.61%               91.39%
         729.66              579.66                 50.00        99.57                   24.55                5.02
的应收
账款
 其
中：
按单项
计提坏
        131,631,            105,916,             25,715,1     74,071,2                67,691,6            6,379,67
账准备                10.67%              80.46%                                7.61%               91.39%
         729.66              579.66                 50.00        99.57                   24.55                5.02
的应收
账款
按组合
计提坏
        1,101,82            125,608,             976,215,     898,893,                86,278,6            812,614,
账准备                89.33%              11.40%                                92.39%              9.60%
        3,495.62             263.99               231.63       258.29                    32.69             625.60
的应收
账款
 其
中：
账龄组     1,097,29            125,608,             971,689,     878,342,                86,278,6            792,064,
                   88.96%              11.45%                                90.27%              9.82%
合       7,313.99             263.99               050.00       634.90                    32.69             002.21
同一集
团内关     4,526,18                                 4,526,18     20,550,6                                    20,550,6
                   0.37%                                                      2.11%
联方应         1.63                                     1.63        23.39                                       23.39
收款项


                                                   227
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

     1,233,45                  231,524,                1,001,93    972,964,                   153,970,          818,994,
合计            100.00%                                                           100.00%
     5,225.28                   843.65                 0,381.63     557.86                     257.24            300.62
按单项计提坏账准备：
                                                                                                                 单位：元
                        期初余额                                                       期末余额
     名称
                账面余额               坏账准备               账面余额              坏账准备                  计提比例           计提理由
                                                                                                            款项预计难以
  客户 4          5,627,679.00      2,813,839.50        5,217,079.00      5,217,079.00              100.00%
                                                                                                            收回
                                                                                                            还款意愿差，
  客户 1         37,315,948.72     37,315,948.72       37,315,948.72     37,315,948.72              100.00%
                                                                                                            涉及诉讼
                                                                                                            诉讼已终结，
  客户 2          8,179,564.00      8,179,564.00        8,179,564.00      8,179,564.00              100.00%
                                                                                                            无还款能力
                                                                                                            款项预计难以
  客户 5          3,968,660.00      3,968,660.00        3,968,660.00      3,968,660.00              100.00%   收回，涉及诉
                                                                                                            讼
                                                                                                            款项预计难以
  客户 6          3,903,056.79      1,951,528.40        3,473,766.51      3,473,766.51              100.00%
                                                                                                            收回
                                                                                                            款项预计难以
  客户 11                                               6,340,000.00      5,072,000.00               80.00%
                                                                                                            收回
                                                                                                            款项预计难以
  客户 3          5,952,000.00      5,952,000.00        5,952,000.00      5,952,000.00              100.00%   收回，涉及诉
                                                                                                            讼
                                                                                                            款项预计难以
  客户 17                                              14,637,200.00      7,318,600.00               50.00%
                                                                                                            收回
                                                                                                            款项预计难以
  客户 18                                              31,050,000.00     15,525,000.00               50.00%
                                                                                                            收回
其他客户            9,124,391.06      7,510,083.93       15,497,511.43     13,893,961.43

合计             74,071,299.57     67,691,624.55      131,631,729.66    105,916,579.66
按组合计提坏账准备：
                                                                                                                 单位：元
                                                                      期末余额
          名称
                                     账面余额                             坏账准备                               计提比例
1 年以内                                      539,857,117.86                     26,992,855.90                       5.00%
1至2年                                       362,948,760.66                     36,294,876.08                      10.00%
2至3年                                       140,116,707.56                     28,023,341.52                      20.00%
3至4年                                        31,759,342.15                     15,879,671.08                      50.00%
4至5年                                        20,989,331.74                     16,791,465.39                      80.00%
5 年以上                                        1,626,054.02                      1,626,054.02                     100.00%
合计                                        1,097,297,313.99                125,608,263.99

确定该组合依据的说明：

   详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。

如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：
                                                                                                                 单位：元


                                                             228
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                        本期变动金额
     类别       期初余额                                                                                   期末余额
                                  计提           收回或转回                   核销            其他
单项计提         67,691,624.55   38,051,970.32         18,215.96          375,799.25     567,000.00    105,916,579.66
账龄组合         86,278,632.69   40,343,152.08        149,522.12          863,998.66                   125,608,263.99
合计          153,970,257.24   78,395,122.40        167,738.08        1,239,797.91     567,000.00    231,524,843.65
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                                          单位：元
                                                                                           确定原坏账准备计提
     单位名称            收回或转回金额                    转回原因                          收回方式         比例的依据及其合理
                                                                                               性



（4） 本期实际核销的应收账款情况

                                                                                                          单位：元
                    项目                                                             核销金额
实际核销的应收账款                                                                                            1,239,797.91
其中重要的应收账款核销情况：
                                                                                                          单位：元
                                                                                                  款项是否由关联
 单位名称            应收账款性质                核销金额                  核销原因              履行的核销程序
                                                                                                    交易产生

应收账款核销说明：


（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况

                                                                                                          单位：元
                                                                               占应收账款和合            应收账款坏账准
               应收账款期末余            合同资产期末余                应收账款和合同
 单位名称                                                                          同资产期末余额            备和合同资产减
                  额                  额                    资产期末余额
                                                                               合计数的比例             值准备期末余额
     客户一         194,065,800.00        17,686,600.00         211,752,400.00          15.21%         18,519,200.00
     客户二          76,843,078.00        15,587,000.00          92,430,078.00           6.64%          4,689,948.00
     客户三          76,500,960.00        12,499,345.13          89,000,305.13           6.39%          6,991,670.26
     客户四          75,542,480.00                               75,542,480.00           5.43%         19,004,834.00
     客户五          54,758,858.00                               54,758,858.00           3.93%         10,926,622.90
合计               477,711,176.00        45,772,945.13         523,484,121.13          37.60%         60,132,275.16


2、其他应收款

                                                                                                          单位：元
            项目                                  期末余额                                      期初余额
其他应收款                                                          4,165,614.76                          5,456,359.73
合计                                                             4,165,614.76                          5,456,359.73




                                                       229
                武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

（1） 应收利息


1） 应收利息分类


                                                                       单位：元
           项目                         期末余额                    期初余额


2） 重要逾期利息


                                                                       单位：元
                                                               是否发生减值及其判
   借款单位            期末余额               逾期时间          逾期原因
                                                                  断依据

其他说明：


3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况


                                                                       单位：元
                                        本期变动金额
  类别        期初余额                                                     期末余额
                          计提      收回或转回        转销或核销       其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                       单位：元
                                                               确定原坏账准备计提
   单位名称          收回或转回金额              转回原因          收回方式       比例的依据及其合理
                                                                   性

其他说明：


5） 本期实际核销的应收利息情况


                                                                       单位：元
                 项目                                    核销金额
其中重要的应收利息核销情况
                                                                       单位：元
                                                                  款项是否由关联
  单位名称          款项性质           核销金额          核销原因    履行的核销程序
                                                                    交易产生

核销说明：
其他说明：


（2） 应收股利


1） 应收股利分类


                                                                       单位：元


                                       230
                 武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

      项目(或被投资单位)                      期末余额                           期初余额


2） 重要的账龄超过 1 年的应收股利


                                                                                  单位：元
                                                                       是否发生减值及其判
项目(或被投资单位)         期末余额                账龄              未收回的原因
                                                                          断依据


3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                                  单位：元
                                        本期变动金额
     类别     期初余额                                                             期末余额
                          计提      收回或转回          转销或核销             其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                  单位：元
                                                                       确定原坏账准备计提
     单位名称         收回或转回金额             转回原因                  收回方式       比例的依据及其合理
                                                                           性

其他说明：


5） 本期实际核销的应收股利情况

                                                                                  单位：元
                  项目                                          核销金额
其中重要的应收股利核销情况
                                                                                  单位：元
                                                                          款项是否由关联
  单位名称           款项性质          核销金额          核销原因            履行的核销程序
                                                                            交易产生
核销说明：
其他说明：


（3） 其他应收款


1） 其他应收款按款项性质分类情况


                                                                                  单位：元
          款项性质                    期末账面余额                            期初账面余额
备用金                                                                             11,424.00
保证金                                          4,018,422.06                    5,518,000.00
押金                                             149,850.00                      304,850.00
其他                                             748,295.41                      387,124.29
合计                                           4,916,567.47                    6,221,398.29



                                       231
                     武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

2） 按账龄披露


                                                                                                             单位：元
             账龄                                   期末账面余额                                  期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                                  3,223,740.06                                516,274.00
1至2年                                                                                                  4,018,000.00
2至3年                                                           806,000.00                             1,687,124.29
3 年以上                                                          886,827.41
   3至4年                                                        886,827.41
合计                                                            4,916,567.47                            6,221,398.29


3） 按坏账计提方法分类披露


                                                                                                             单位：元
                             期末余额                                                  期初余额
             账面余额                 坏账准备                             账面余额                   坏账准备
 类别                                                账面价                                                      账面价
                                         计提比        值                                            计提比         值
         金额         比例         金额                              金额            比例        金额
                                          例                                                       例
其中：
按组合
        4,916,56              750,952.             4,165,61   6,221,39                765,038.              5,456,35
计提坏                100.00%               15.27%                          100.00%                 12.30%
            7.47                   71                  4.76       8.29                     56                   9.73
账准备
其中：
账龄组     4,619,60              750,952.             3,868,65   6,221,39                765,038.              5,456,35
                   93.96%                16.26%                          100.00%                 12.30%
合           7.47                   71                  4.76       8.29                     56                   9.73
同一集
团内关
        296,960.                                   296,960.
联方其                 6.04%
             00                                          00
他应收
款项
     4,916,56                 750,952.             4,165,61   6,221,39                765,038.              5,456,35
合计            100.00%                                                    100.00%
         7.47                      71                  4.76       8.29                     56                   9.73
按组合计提坏账准备：
                                                                                                             单位：元
                                                                 期末余额
        名称
                                    账面余额                         坏账准备                            计提比例
1 年以内                                    2,926,780.06                    146,339.00                           5.00%
1至2年                                                                                                         10.00%
2至3年                                      806,000.00                     161,200.00                          20.00%
3至4年                                      886,827.41                     443,413.71                          50.00%
合计                                       4,619,607.47                    750,952.71

确定该组合依据的说明：

   详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。

按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
                                                                                                             单位：元
     坏账准备                    第一阶段                  第二阶段                      第三阶段                    合计

                                                        232
                       武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                整个存续期预期信用       整个存续期预期信用
                      未来 12 个月预期信用
                                                损失(未发生信用减       损失(已发生信用减
                            损失
                                                    值)              值)
2025 年 1 月 1 日余额                  765,038.56                                             765,038.56
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期转回                               14,085.85                                              14,085.85
2025 年 12 月 31 日余
                                  750,952.71                                             750,952.71
额

各阶段划分依据和坏账准备计提比例

   详见本附注五、重要会计政策及会计估计之 11、金融工具。

损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
适用 □不适用

      账面余额                       第一阶段             第二阶段           第三阶段            合计

                                                整个存续期预期信       整个存续期预期信
                           未来 12 个月预期
                                                用损失(未发生信用      用损失(已发生信用
                                 信用损失
                                                   减值)            减值)

上年年末余额                           6,221,398.29                                   6,221,398.29

上年年末余额在本期

--转入第二阶段

--转入第三阶段

--转回第二阶段

--转回第一阶段

本期新增

本期终止确认                           1,304,830.82                                   1,304,830.82

其他变动

期末余额                             4,916,567.47                                   4,916,567.47


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况


本期计提坏账准备情况：
                                                                                               单位：元
                                                      本期变动金额
     类别         期初余额                                                                   期末余额
                                      计提          收回或转回        转销或核销       其他
账龄组合                765,038.56                     14,085.85                             750,952.71
合计                  765,038.56                     14,085.85                             750,952.71



其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                                               单位：元

                                                    233
                   武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

                                                                                     确定原坏账准备计提
     单位名称            收回或转回金额              转回原因                        收回方式           比例的依据及其合理
                                                                                         性




5） 本期实际核销的其他应收款情况


                                                                                                 单位：元
                    项目                                                        核销金额

其中重要的其他应收款核销情况：
                                                                                                 单位：元
                                                                                         款项是否由关联
 单位名称          其他应收款性质          核销金额                   核销原因             履行的核销程序
                                                                                           交易产生

其他应收款核销说明：


6） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况


                                                                                                 单位：元
                                                                        占其他应收款期
                                                                                         坏账准备期末余
 单位名称            款项的性质          期末余额                      账龄            末余额合计数的
                                                                                            额
                                                                          比例
通威太阳能（眉
              保证金               1,450,000.00      1 年以内                         29.49%         72,500.00
山）有限公司
通合新能源（金
              保证金                   900,000.00    1 年以内                         18.31%         45,000.00
堂）有限公司
晶澳（扬州）太
阳能科技有限公       保证金                   800,000.00    2-3 年                         16.27%       160,000.00
司
曲靖晶澳太阳能
              保证金                   500,000.00    3-4 年                         10.17%       250,000.00
科技有限公司
中国证券登记结
算有限责任公司       其他                    386,827.41    3-4 年                          7.87%       193,413.71
深圳分公司
合计                              4,036,827.41                                    82.11%       720,913.71




7） 因资金集中管理而列报于其他应收款


                                                                                                 单位：元
其他说明：


3、长期股权投资

                                                                                                 单位：元
                             期末余额                                              期初余额
     项目
              账面余额           减值准备         账面价值                 账面余额            减值准备         账面价值
对子公司投资      412,132,065.00              412,132,065.00     412,132,065.00                 412,132,065.00
对联营、合营       23,143,604.47               23,143,604.47         6,031,351.85                 6,031,351.85

                                                 234
                         武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

企业投资
合计              435,275,669.47                435,275,669.47   418,163,416.85                  418,163,416.85


（1） 对子公司投资

                                                                                                       单位：元

           期初余额                                     本期增减变动                           期末余额
被投资单                      减值准备                                                                     减值准备
           （账面价                                                计提减值                  （账面价
  位                       期初余额       追加投资         减少投资                          其他                 期末余额
            值）                                                  准备                    值）
帝尔激光
科技（无       300,000,00                                                                300,000,00
锡）有限             0.00                                                                      0.00
公司
DR
           21,132,065.                                                               21,132,065.
UTILIGHT
                   00                                                                        00
CORP LTD
DR
LASER
           40,000,000.                                                               40,000,000.
SINGAPO
                   00                                                                        00
RE PTE.
LTD.
珠海颢远
           51,000,000.                                                               51,000,000.
投资有限
                   00                                                                        00
公司
           412,132,06                                                                412,132,06
合计
                 5.00                                                                      5.00


（2） 对联营、合营企业投资

                                                                                                       单位：元
                                                   本期增减变动
       期初                                权益                         宣告                        期末
                 减值                                                                                    减值
被投     余额                                法下       其他                发放                        余额
                 准备                                        其他                   计提                     准备
资单     （账                  追加       减少   确认       综合                现金                        （账
                 期初                                        权益                   减值   其他                期末
位      面价                  投资       投资   的投       收益                股利                        面价
                 余额                                        变动                   准备                     余额
       值）                                资损       调整                或利                        值）
                                          益                         润
一、合营企业
二、联营企业
湖北
科投
光电
新能                                            -                                              10,330
       6,031,              4,875,
创业                                       576,17                                               ,171.8
       351.85             000.00
投资                                         9.99                                                    6
基金
合伙
企业
硅来
半导                        14,000              -                                              12,813
体                          ,000.0        1,186,                                               ,432.6
（武                              0        567.39                                                    1
汉）

                                                   235
                         武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

有限
公司
                          18,875                    -                                                 23,143
       6,031,
小计                         ,000.0              1,762,                                                  ,604.4
       351.85
                                0              747.38                                                       7
                          18,875                    -                                                 23,143
       6,031,
合计                         ,000.0              1,762,                                                  ,604.4
       351.85
                                0              747.38                                                       7
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因
公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因


（3） 其他说明

长期股权投资的减值测试情况：
本期，本公司对湖北科投光电新能创业投资基金合伙企业（有限合伙）进行了减值测试，按预计未来现金流量的现值确定
其可收回金额，经测试，本期该资产没有发生减值。


4、营业收入和营业成本

                                                                                                                  单位：元
                                       本期发生额                                          上期发生额
      项目
                              收入                         成本                  收入                             成本
主营业务                        1,803,334,426.09            976,396,646.08     1,824,169,998.72             976,602,658.88
其他业务                            1,674,616.98               594,095.99           525,102.87                      39,305.65
合计                          1,805,009,043.07            976,990,742.07     1,824,695,101.59             976,641,964.53

营业收入、营业成本的分解信息：
                                                                                                                  单位：元
                    分部 1                         分部 2                                                   合计
合同分类
           营业收入           营业成本         营业收入             营业成本        营业收入      营业成本            营业收入           营业成本
业务类型

其中：
光伏电池
           1,773,893,7   961,895,43                                                           1,773,893,7    961,895,43
及组件激
                 90.82         1.13                                                                 90.82          1.13
光设备
半导体先
进封装和
下一代显       353,982.30    120,921.50                                                           353,982.30     120,921.50
示激光设
备
技术服
           30,761,269.   14,974,389.                                                          30,761,269.    14,974,389.
务、维护
                   95            44                                                                   95              44
和其他
按经营地
区分类

                                                          236
                        武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

 其中：
中国大陆      1,732,020,7    939,217,71                           1,732,020,7   939,217,71
地区              23.66          9.44                                 23.66          9.44
中国大陆      72,988,319.   37,773,022.                           72,988,319.   37,773,022.
以外地区               41            63                                    41            63
市场或客
户类型

 其中：
          1,804,655,0   976,869,82                            1,804,655,0   976,869,82
光伏
                60.77         0.57                                  60.77         0.57
半导体及
          353,982.30    120,921.50                            353,982.30    120,921.50
显示面板
合同类型

 其中：


按商品转
让的时间
分类

 其中：


按合同期
限分类

 其中：


按销售渠
道分类

 其中：
          1,805,009,0   976,990,74                            1,805,009,0   976,990,74
直销
                43.07         2.07                                  43.07         2.07
          1,805,009,0   976,990,74                            1,805,009,0   976,990,74
合计
                43.07         2.07                                  43.07         2.07
与履约义务相关的信息：


                                                           公司承担的预       公司提供的质
              履行履约义务            重要的支付条   公司承诺转让   是否为主要责
     项目                                                    期将退还给客       量保证类型及
               的时间                款       商品的性质     任人
                                                            户的款项         相关义务

其他说明
与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 0.00 元，其中，元预计将于年度确认
收入，元预计将于年度确认收入，元预计将于年度确认收入。
重大合同变更或重大交易价格调整
                                                                                单位：元

             项目                          会计处理方法             对收入的影响金额

其他说明：


                                           237
              武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

5、投资收益

                                                              单位：元
         项目               本期发生额                   上期发生额
权益法核算的长期股权投资收益                    -1,762,747.38           -306,148.15
理财产品收益等                            2,368,529.83                208.92
债务重组产生的投资收益                       -2,484,375.33            -66,000.00
合计                                -1,878,592.88           -371,939.23


6、其他

二十、补充资料

1、当期非经常性损益明细表

适用 □不适用
                                                              单位：元

         项目                金额                      说明
非流动性资产处置损益                          -385,941.42
计入当期损益的政府补助（与公司正
常经营业务密切相关，符合国家政策
                                  20,045,357.51
规定、按照确定的标准享有、对公司
损益产生持续影响的政府补助除外）
除同公司正常经营业务相关的有效套
期保值业务外，非金融企业持有金融
资产和金融负债产生的公允价值变动                  10,666,681.45
损益以及处置金融资产和金融负债产
生的损益
委托他人投资或管理资产的损益                     2,748,804.32
单独进行减值测试的应收款项减值准
                                  15,375,815.96
备转回
债务重组损益                            -6,638,291.89
除上述各项之外的其他营业外收入和
                                  11,998,252.03
支出
其他符合非经常性损益定义的损益项
                                    -123,741.07
目
减：所得税影响额                           9,063,507.60

合计                                44,623,429.29     --

其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用 不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益项
目的情况说明
□适用 不适用




                            238
           武汉帝尔激光科技股份有限公司 2025 年年度报告全文

2、净资产收益率及每股收益

                                            每股收益
   报告期利润       加权平均净资产收益率
                                  基本每股收益（元/股）      稀释每股收益（元/股）
归属于公司普通股股东的净
                       14.09%               1.91             1.91
利润
扣除非经常性损益后归属于
                       12.88%               1.74             1.74
公司普通股股东的净利润


3、境内外会计准则下会计数据差异

（1） 同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用


（2） 同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用


（3） 境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，应
注明该境外机构的名称

□适用 不适用


4、其他




                                239
