                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




芜湖长信科技股份有限公司


  2025 年年度报告




   2026 年 4 月




                                        1
                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



             2025 年年度报告

           第一节 重要提示、目录和释义

  公司董事会及董事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完
整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律
责任。

  公司负责人高前文、主管会计工作负责人秦青华及会计机构负责人(会计

主管人员)秦青华声明：保证本年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
  所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。
  本年度报告中涉及未来计划或规划等前瞻性陈述的，均不构成公司对投

资者的实质承诺，投资者及相关人士均应对此保持足够的风险认识，并且应

当理解计划、预测与承诺之间的差异。有关风险因素内容已在本报告中第三

节“管理层讨论与分析”之十一、“公司未来发展的展望”部分予以描述，敬

请广大投资者注意投资风险。

  公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以 2,476,980,979 为基
数，向全体股东每 10 股派发现金红利 0.5 元（含税）
                            ，送红股 0 股（含税），

以资本公积金向全体股东每 10 股转增 0 股。




                                                   2
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                                     目录
第一节 重要提示、目录和释义 ............................................................. 2

第二节 公司简介和主要财务指标 ........................................................... 6

第三节 管理层讨论与分析................................................................. 10

第四节 公司治理、环境和社会 ............................................................. 47

第五节 重要事项 ........................................................................ 71

第六节 股份变动及股东情况 ............................................................... 108

第七节 债券相关情况 .................................................................... 116

第八节 财务报告 ........................................................................ 122




                                                                                  3
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                  备查文件目录

1、载有法定代表人、主管会计工作负责人、会计机构负责人签名并盖章的财务报表；



2、载有会计师事务所盖章、注册会计师签名并盖章的审计报告原件；



3、报告期内在中国证监会指定网站上公开披露过的所有公司文件的正本及公告的原稿；



4、其他相关资料。



以上备查文件的备置地点：公司董事会办公室。




                                                      4
                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                 释义
           释义项    指                 释义内容
公司、本公司、长信科技       指       芜湖长信科技股份有限公司
新疆润丰              指       新疆润丰股权投资企业（有限合伙）
安徽省投资集团           指       安徽省投资集团控股有限公司
芜湖铁元              指       芜湖铁元投资有限公司
天津美泰              指       天津美泰真空技术有限公司
赣州德普特             指       赣州市德普特科技有限公司
长信显示              指       芜湖长信新型显示器件有限公司
东信光电              指       芜湖东信光电科技有限公司
长信智算              指       芜湖长信智算科技有限公司
长信越南              指       长信科技(越南)有限公司
                          玻璃基板上镀有 ITO 导电薄膜的玻
ITO 导电玻璃          指       璃，也称为 ITO 镀膜导电玻璃，是触
                          摸屏制造主要材料之一
Sensor            指       传感器，属触摸屏关键元器件
                          Ultra-ThinGlass 的英文缩写，指超
UTG               指
                          薄柔性玻璃盖板
                          UltraFlexible Glass 的英文缩写，
UFG               指
                          指不等厚超薄玻璃盖板
                          VirtualReality 的英文缩写，指虚拟
VR                指
                          现实
NB                指       NoteBook 的英文缩写，指笔记本电脑
                          PortableAndroid Device 的英文缩
PAD               指
                          写，指平板电脑
                          ThinFilm Transistor 的英文缩写，
                          指薄膜晶体管，是有源矩阵类型液晶
TFT               指
                          显示器中的一种，目前彩色液晶显示
                          模组的主要类型
                          有机发光二极管，又称
OLED              指
                          OrganicLight-EmittingDiode
                          HeadUp Display 的缩写，是一款抬头
HUD               指
                          显示设备
                          LiquidCrystal Display 的英文缩
LCD               指
                          写，液晶显示器或液晶显示屏
                          One Person Company 的英文缩写，是
                          指由一人独资设立或以其为核心设
OPC               指
                          立，以 A 技术研究、开发、应用或服
                          务为主营业务的有限责任公司
                          衡量超级计算机性能的单位，表示每
EFLOPS            指       秒可进行 10^18 次(即百亿亿次)浮点
                          运算




                                                        5
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




               第二节 公司简介和主要财务指标

一、公司信息

股票简称           长信科技                         股票代码                300088
公司的中文名称        芜湖长信科技股份有限公司
公司的中文简称        长信科技
公司的外文名称（如有）    Wuhu Token Sciences Co., LTD
公司的外文名称缩写（如
               Token Sciences
有）
公司的法定代表人       高前文
注册地址           中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区汽经二路以东
注册地址的邮政编码      241000
公司注册地址历史变更情况   无
办公地址           中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区汽经二路以东
办公地址的邮政编码      241000
公司网址           http://www.tokengroup.com/
电子信箱           token@tokengroup.com


二、联系人和联系方式

                                      董事会秘书                       证券事务代表

姓名                      陈伟达                             张唱弛
                        中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片                中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片
联系地址
                        区汽经二路以东                         区汽经二路以东
电话                      0553-2398888                    0553-2398888-6102
传真                      0553-5843520                    0553-5843520
电子信箱                    wdchen@tokengroup.com           chchzhang@tokengroup.com


三、信息披露及备置地点

公司披露年度报告的证券交易所网站                            《证券时报》
                                                 、《中国证券报》
                                                        、《上海证券报》
                                            中国证监会指定的创业板信息披露网站：巨潮资讯网
公司披露年度报告的媒体名称及网址
                                            www.cninfo.com.cn
公司年度报告备置地点                                  长信科技董事会办公室


四、其他有关资料

公司聘请的会计师事务所
会计师事务所名称                                    容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
                                            北京市西城区阜成门外大街 22 号 1 幢外经贸大厦 901-22
会计师事务所办公地址
                                            至 901-26
签字会计师姓名                                     黄晓奇    蒋伟

                                                                                   6
                                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司聘请的报告期内履行持续督导职责的保荐机构
□适用 不适用
公司聘请的报告期内履行持续督导职责的财务顾问
□适用 不适用


五、主要会计数据和财务指标

公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据
□是 否

                2025 年               2024 年             本年比上年增减                2023 年

营业收入（元）     11,572,840,773.00    11,057,771,230.42                4.66%     8,888,670,383.63
归属于上市公司股东
               203,595,367.81       356,794,260.65              -42.94%       241,562,243.87
的净利润（元）
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益      159,106,806.50       323,251,327.87              -50.78%       122,933,986.42
的净利润（元）
经营活动产生的现金
               799,336,503.33       -7,739,075.28            10,428.58%       568,001,132.28
流量净额（元）
基本每股收益（元/
                          0.08                 0.15             -46.67%                  0.10
股）
稀释每股收益（元/
                          0.08                 0.15             -46.67%                  0.10
股）
加权平均净资产收益
                         2.46%                4.28%              -1.82%                 2.93%
率

               2025 年末              2024 年末            本年末比上年末增减              2023 年末

资产总额（元）     18,031,994,740.61    16,230,246,621.44               11.10%    14,290,840,609.63
归属于上市公司股东
             8,631,592,064.02     8,315,026,402.10                3.81%     8,264,856,297.20
的净资产（元）

公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在
不确定性
□是 否
公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否


六、分季度主要财务指标

                                                                                   单位：元

               第一季度                 第二季度                  第三季度                第四季度

营业收入         2,793,420,945.84     3,288,414,478.26      2,876,338,957.63    2,614,666,391.27
归属于上市公司股东
               79,702,498.14        137,820,514.65        67,972,557.71       -81,900,202.69
的净利润
归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益      74,187,193.42        121,921,886.99        68,462,041.64     -105,464,315.55
的净利润

                                                                                            7
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


经营活动产生的现金
             216,671,270.52   266,762,299.55      -115,177,815.37         431,080,748.63
流量净额

上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异
□是 否


七、境内外会计准则下会计数据差异

1、同时按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用
公司报告期不存在按照国际会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。


2、同时按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用
公司报告期不存在按照境外会计准则与按照中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况。


八、非经常性损益项目及金额

适用 □不适用

                                                                               单位：元

    项目       2025 年金额         2024 年金额            2023 年金额                  说明
非流动性资产处置损
益（包括已计提资产
              27,848,534.28     5,474,955.55       53,757,400.01    七、67/72/73/74
减值准备的冲销部
分）
计入当期损益的政府
补助（与公司正常经
营业务密切相关，符
合国家政策规定、按
              15,445,763.32    24,818,494.56       89,204,477.38    七、67/74
照确定的标准享有、
对公司损益产生持续
影响的政府补助除
外）
除同公司正常经营业
务相关的有效套期保
值业务外，非金融企
业持有金融资产和金
              13,623,511.06    10,880,584.67         -695,608.55    七、69/70
融负债产生的公允价
值变动损益以及处置
金融资产和金融负债
产生的损益
单独进行减值测试的
应收款项减值准备转      5,979,566.84     4,276,746.96           856,311.12   七、4
回
债务重组损益           363,003.36                                         七、51
除上述各项之外的其
              -6,953,158.90       184,542.03         2,500,974.92   七、74/75
他营业外收入和支出
减：所得税影响额       9,235,517.74     7,057,126.39       21,878,134.50

                                                                                       8
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  少数股东权益影
               2,583,140.91    5,035,264.60       5,117,162.93
响额（税后）
合计            44,488,561.31   33,542,932.78      118,628,257.45   --

其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用 不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益
项目的情况说明
□适用 不适用
公司不存在将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为
经常性损益的项目的情形。




                                                                       9
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                 第三节 管理层讨论与分析

一、报告期内公司从事的主要业务

  报告期内，公司主营业务包括汽车电子和消费电子等业务领域的龙头地位进一步巩固并布局算力业

务新板块。报告期内，公司业务板块具体如下：

  1、汽车电子业务板块：

  公司在该业务板块先发优势明显、产业链齐全、客户高端。现业务既涵盖客户车载 sensor、车载

sensor 模组、车载盖板（2D 和 3D）、车载显示模组等关键元器件；同时也为客户提供仪表盘模组、后

视镜模组及中控屏模组、B 柱、抬头显示、正副驾驶显示屏、扶手屏等车载触显一体化模组封装业务。

报告期内公司在低反射一体黑技术、超窄边框工艺、AG 防眩光产品、HUD 产品、隐藏显示及柔性 OLED

贴合等新业务上取得了显著进展。




  公司汽车电子客户包括日系、欧系、美系、德系品牌车商，覆盖了全球 80%以上的车辆品牌。近年

来，公司推出的以搭载 3D 曲面车载盖板的车载屏模组业务有助于汽车终端座舱具有更好的一体化显示

效果，通过热压成型，将平面玻璃加工成 V、C、S、L、U、W 等不同形态的曲面玻璃，并通过曲面印刷

技术制造成完整的车载 3D 盖板，3D 盖板尺寸能达到 1.6 米×0.6 米，最小曲率半径 R＜30。2025 年，

公司进一步突破超窄边框技术，实现边框宽度 4.8mm、屏占比超过 90%的沉浸显示方案，并已在主流车

企 15.6 寸等项目量产；同时开发完成中心对位组装技术，将组装精度由±0.15mm 提升至±0.10mm，满

足高端车载显示对精度的严苛要求。




                                                          10
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




  公司以卓越的创新能力和深厚技术储备不断满足客户异形定制需求，提升用户体验，现已完成“车

载 Sensor+车载触控模组+车载盖板+车载触显一体化模组”的产业链布局。定位于高端显示制造领域，

厂房、产线、设备等空间布局具有一贯性，并按照行业最新先进水平搭建，配备了自动化水平更高、精

度更优、尺寸跨度更大的设备，具有自动化程度高和低成本优势。2025 年，公司新增大屏全自动贴合

组装机产线，可覆盖 800×600mm 大尺寸产品，并具备 FPC 自动穿孔技术（精度达±0.02mm），进一步完

善中大尺寸 LCM 一贯化方案能力。以上技术优势、产业链布局优势、产线优势得到客户认可，促进公司

车载触显模组全贴合产品出货量放量增长，公司在国际、国内车载客户供应链体系中占据更重要地位。

  公司拥有业内顶尖的镀膜设备与专业研发团队，依托在光学膜层领域积淀的核心镀膜技术优势，在

深度布局智能驾舱触显产品的同时，积极拓展至电致变色后视镜、HUD 抬头显示等相关产品，持续完善

产品矩阵，为客户提供一站式、全方位的产品解决方案与技术服务。公司电致变色汽车后视镜盖板玻璃

已完成自主研发并产业化落地，已具备规模化量产能力，相关业务收入持续增长。




  公司在 HUD（抬头显示）部件方面加大研发和投资，现已掌握车载 HUD 曲面反射镜技术并完成车载

HUD 镜片项目对接信息，确立了 HUD 的整体方向，推动设备改进，往更高精度的方向发展，同步开拓国

                                                         11
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


外 HUD 镜片客户，降低生产成本，提升效率。2025 年，公司 HUD 业务取得实质性量产突破：已为国内

主流车企提供平面镜冷光镀膜服务，为高端新能源车型提供的自由曲面镜冷光镀膜方案获客户认可，并

为头部造车新势力旗舰车型提供 HUD 部件产品。目前公司 HUD 产品已覆盖一级镜、二级镜量产项目（终

端客户包括德系、欧系豪华品牌）
              ，PHUD（全景抬头显示）产品已向多家国际知名 Tier1 客户交样，预

计 2026 年底量产。




                      PHUD 显示效果   资料来源：镀膜技术公社

  此外，公司在新型显示领域持续创新：开发完成木纹纹理隐藏显示技术（LCDoff 状态下呈现木纹

效果，on 状态下正常显示，透过率〉80%，表面反射率〈0.3%），该产品已于 CES2025 展出；同时突破

柔性 OLED 贴合技术，具备 UTG+OLED 贴合能力，可应对 773mm 超长尺寸及 0-0.3mm 缝隙控制要求，满足

车载曲面、折叠显示需求。




  2、消费电子业务板块：

  2.1 超薄液晶显示面板业务板块：

  公司减薄业务规模雄居国内首位，市占率高，一直服务于国际、国内最高端客户群体。其中：凭借

高稳定性、高良率和成本优势赢得 Sharp、LGD、BOE 的一致认可，上述三家面板巨头均是全球顶尖智能

                                                              12
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


电子产品领导者 A 公司（其 NB 和 PAD 产品）所用面板的供应商，公司系 A 公司在中国大陆唯一通过认

证的减薄业务供应商。公司减薄业务客户群涵盖京东方、天马、华星光电、中电熊猫，夏普、LG、群创、

友达等国内外知名面板客户。

  2.2 超薄玻璃盖板（UTG）业务板块：

  公司依托减薄技术的扎实基础，已经完成了从减薄到单体成型的全部技术、工艺、设备的开发，具

备量产化的从减薄到玻璃单体成型的全工段技术能力和设备加工能力，完成从玻璃单体到显示盖板的产

业链。同时，公司已研发出新形态的不等厚可折叠玻璃（UFG）、超薄玻璃贴合盖板、超薄玻璃涂层盖板

和 SUS 玻璃衬板，可进一步丰富公司在可折叠领域的元器件品类，巩固公司在可折叠领域的元器件一体

化供应能力和地位。目前公司 UTG 产品覆盖从 2-20 寸，板厚覆盖 30-100μm，满足从穿戴到折叠笔电

的各类产品使用，对比市场同类产品，有着更好的弯折性能（可满足 R0.5mm200K+不破碎)及更高的冲

击性能，且工艺相对成熟。针对 UFG 项目,公司已定向开发布局薄化工艺、不等厚玻璃钢化工艺、不等

厚光学胶涂布工艺、光学补偿胶水、不等厚玻璃光学补偿胶涂布等设备。为应对更高的工艺加工需求，

公司对主体成分及固化工艺上不断优化，找到最快最简单的光固化的方式。报告期内，公司已架设 UFG

从玻璃加工到填涂涂层再到盖板贴合全制程车间稳定爬坡提升良率，可以应对量产交付，具备 200K/M

生产能力。




  公司子公司芜湖东信光电科技有限公司专注于可折叠玻璃及相关器件的研发、制造与销售，是国内

UTG（超薄柔性玻璃）领域的先行者和核心供应商。东信光电深耕 UTG/UFG 玻璃单体、贴合盖板及

Coating 盖板等全系列产品，在保持行业领先地位的同时，持续推动工艺创新，成功实现多项 UTG 新工

艺突破。

  目前，东信光电已与国内外头部智能手机品牌建立了稳固且深入的合作关系，并成功获得多家国内

一线客户的项目定点。2025 年，公司顺利切入荣耀供应链，为其 Magic V Flip 2 折叠屏机型独家供应

UTG 产品，凭借稳定高效的交付能力赢得客户高度认可。2026 年，东信光电再度斩获荣耀 Magic V6 项

目订单。该机型于 2026 年 3 月正式发布，折叠态厚度仅 8.75 毫米，展开态厚度低至 4.0 毫米，彰显极

致轻薄设计。据“RD 观测”数据显示，Magic V6 上市首月累计出货量已达约 8.46 万台，在万元级折叠


                                                         13
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


屏市场中稳居国产第一梯队。依托深厚的技术储备与持续的产品创新能力，东信光电正不断巩固其在全

球 UTG 供应链中的关键地位。




  2.3 消费电子触控显示模组业务板块：

  公司业务布局覆盖 VR 显示模组、智能可穿戴模组、柔性 OLED 可穿戴触控显示模组，以及高端 NB、

PAD 与手机触控显示模组及其全贴合领域。在专业模组代工领域，公司行业领先优势显著，核心关键技

术构筑深厚壁垒，具备强劲的盈利能力与良好发展可持续性，服务客户均为国内外知名高端品牌，中高

端产品市场份额领先。

  ①VR 显示模组业务：

  公司 VR 显示模组业务布局早。通过自行研发的 AOI 相机自动视觉检测技术，可以使得 AOICCD 像素

达到了 120M，实现 3D 眼镜虚拟亮度对比检测及管控 0.07mm 自动识别。我司量产的 VR 产品具备高刷新

率（90Hz）高 PPI(772)VR，单眼像素达到 1832×1920 等核心技术指标。

  公司紧抓以 Quest2 技术路径和形态为主的 VR 头显发展潮流和趋势，依托在显示模组领域所积累的

设备、技术、工艺及人才优势，报告期内公司为北美 VR 旗舰客户提供 Quest3、Quest3S 的 VR 头显模组

产品，并在此基础上加快研发搭载 microled 的 Quest4VR 头显模组。




  ②可穿戴显示模组及柔性 OLED 智能穿戴业务：

  公司潜心制造，在可穿戴模组领域已成为行业领导者。公司为国际前五大智能可穿戴终端客户等提

供一系列的中高端可穿戴产品，独供小天才 Z 系列、独供华为 GT 系列、独供小米旗舰手表，为 OPPO 提

供第一款可穿戴手表及为以上客户群体提供更高世代产品。

                                                             14
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  为进一步向价值链中高端跃升，充分发挥柔性显示所具有的轻薄、可弯曲等优势，公司依托在可穿

戴显示模组的成熟经验，成功掌握了柔性 OLED 模组封装的核心技术，已实现向北美消费电子巨头批量

出货多种高世代柔性 OLED 可穿戴显示模组。目前公司正在积极开发国内柔性 OLED 可穿戴客户，将有力

地保障柔性 OLED 业务的持续性及盈利性。




  ③高端 NB、PAD 模组业务：

  公司通过长信新显，进一步加大 NB、PAD 模组业务的投资。依托在手机和可穿戴显示模组所确定的

技术优势及客户优势，积极拓展与国内顶尖电子客户群体的合作深度及广度，为闻泰、联想、华硕、华

为、DELL、HP 等客户提供多种高端 NB、PAD 模组业务。

  ④手机触控显示模组业务：

  与知名手机终端客户群一起致力于全面屏技术的更新迭代，引领模组行业开启刘海屏、滴水屏、单

盲孔屏、双盲孔屏的技术递进之路。客户群包括 OPPO、VIVO、华为、小米、SHARP 等。

  3、算力业务板块：

  2025 年，长信科技设立子公司芜湖长信智算科技有限公司（以下简称“长信智算”）布局算力赛

道，将算力业务确立为公司第二增长曲线。长信科技作为全球 80%主流车企车载显示器件核心供应商，

深度绑定国内外头部客户，拥有海量车载终端入口与稳固供应链关系，为算力业务提供天然消纳场景与

客户基础。同时，伴随智能驾驶、智能座舱催生大规模智驾中心算力需求，长信智算凭借汽车电子业务

积累的渠道与信任优势，可拓展承接车企高算力需求，形成差异化壁垒。依托公司在车载显示领域的龙

头地位，拟构建“传统显示+新兴算力”的双轮驱动新格局，走出一条“车载生态赋能、算力服务落地、

协同价值放大”的差异化发展道路，推动企业从传统硬件制造商向“硬件+算力+生态”综合服务商发展。




                                                          15
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




  长信智算采用轻资产起步、贸易先行的运营模式，初期聚焦算力设备分销、租赁及全周期运维，快

速切入市场，成立 10 个月即完成商业模式验证。供应链坚持高性能芯片+国产算力双轨并行，有效应对

全球供应链紧张，保障核心设备稳定供应。




  重大项目落地方面，2026 年长信智算与青海联通旗下子公司签署 5 年期、2.62 亿元算力服务协议，

依托青海丰富绿电资源降低用电成本，该项目回报率稳定，风险可控、现金流稳健，是公司从算力贸易

拓展至规模化、长周期算力租赁的重要里程碑，通过该项目的建设运营，长信智算有效锤炼并打造了专

业智算运维团队，为全国化业务布局积累了可复制的标杆经验。




                                                      16
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  生态协同布局上，算力业务与公司车载显示深度绑定，面向车企智驾中心、AI 训练、短视频内容

生成等场景提供稳定算力支撑，打造“内容-算力-硬件”业务闭环。同时，公司积极拓展 OPC（One

Person Company，是指由一人独资设立或以其为核心设立，以 AI 技术研究、开发、应用或服务为主营

业务的有限责任公司）创业生态、互联网大厂、运营商等多元客户，持续拓宽算力消纳场景。长信智算

将持续扩大算力集群规模，将按“2025 年夯实基础、2026 年规模跨越、2027 年利润核心”三步走，将

算力业务打造为公司业务新增长点，全面提升公司核心竞争力与长期价值。

  目前公司算力尚处于业务拓展初期，行业运营经验相对不足，存在市场拓展、技术运维及项目管理

等潜在风险。本次算力相关项目投资总额较小，占公司总资产比例较低，整体风险可控，目前公司主营

业务仍为触控显示产品制造及销售，对公司日常经营与财务状况不会产生重大不利影响。


二、报告期内公司所处行业情况

  报告期内，公司主营业务包括消费电子业务和汽车电子业务，同时积极布局算力赛道。其中：消费

电子业务涵盖超薄液晶显示面板减薄、超薄玻璃盖板（UTG、UFG）、ITO 导电玻璃、VR 显示模组、智能

可穿戴显示模组、手机显示模组、NB 和 PAD 显示模组、导光板、电子纸驱动基板等智能硬件产品；汽

车电子业务涵盖车载 sensor、车载 sensor 模组、车载盖板（2D 和 3D）、车载显示模组、车载屏模组

（含中控屏、后视镜、仪表盘、B 柱、抬头显示、正副驾驶显示屏、扶手屏等）。除上述核心业务外，

报告期内公司新设子公司长信智算，初步进入算力服务行业，打造第二增长曲线。公司主要服务于全球

消费电子和汽车电子行业头部客户群体，为客户提供一站式服务与整体产品解决方案，公司主营业务所

属行业为计算机、通信和其他电子设备制造业。

  2025 年，全球经济在不确定性中逐步修复，技术创新加速与产业链结构优化成为行业发展主线。

在需求结构性分化、市场竞争日趋激烈的背景下，电子行业呈现存量与增量并行、传统与新兴赛道分化

的格局。消费电子终端市场温和复苏，但行业竞争加剧、价格压力凸显；汽车电子依托智能化、网联化

趋势保持较高景气度，同时伴随参与者增加带来的竞争压力；算力行业在人工智能全面渗透下需求旺盛，

迎来高速发展的战略机遇期。

  1、消费电子行业

  根据国际数据公司（IDC）2025 年全球消费电子终端市场跟踪报告，2025 年全年，中国智能手机市

场出货量约 2.84 亿台，同比下降 0.6%。上半年伊始，“国补”叠加春节销售旺季推动市场增长明显，

但后继乏力。下半年随着部分市场需求提前释放，多地“国补”资金提前用尽以及成本持续上升等因素

影响，市场继续保持同比下滑。全球 PC（含台式机、笔记本）出货量为 2.74 亿台，同比增长 4.1%，终

端市场在库存出清、产品创新及换机需求带动下呈现温和复苏。
                                                         17
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  IDC 预测，2026 年全球智能手机出货量同比下降 0.9%，全球 PC 出货量同比下降 11.3%，行业整体

重回存量竞争阶段。当前消费电子行业已进入成熟期，技术迭代趋缓，产品同质化现象明显，头部品牌

议价能力持续提升，产业链价格竞争激烈。下游降价压力向上游传导，叠加原材料价格波动与制造成本

刚性上涨，行业整体毛利率承压，盈利空间受到挤压，对公司消费电子业务带来阶段性经营挑战。




                         资料来源：IDC 咨询

  2、汽车电子行业

  据乘联会发布信息，2025 年全球汽车总销量达 9,647 万台，中国以 3,435 万台的销量贡献了 35.6%

份额。在电动化、智能化、网联化深度渗透下，单车电子价值量持续提升，车载显示、智能座舱、自动

驾驶等领域对高性能电子元器件需求快速释放，为汽车电子行业提供长期增长动力。但行业高景气吸引

新增参与者进入，车载显示领域竞争主体增多，产品迭代加快，客户对品质、交付、成本与综合服务要

求不断提升，行业竞争转向综合能力比拼。叠加供应链集中、成本传导、研发投入加大等因素，车载产

品面临一定价格下行压力，行业盈利水平存在波动。

  3、算力服务行业

  根据智研咨询《2025 年中国 AI 智算行业产业链全景、发展现状及未来发展趋势分析》
                                            ，AI 智算已

成为数字经济时代的关键基础设施。2024 年全球智能算力规模达 1610EFLOPS，同比增长 63.8%，贡献

全球算力总增量的 93.3%；2025 年中国智能算力规模预计突破 100EFLOPS，全年增量有望超 100EFLOPS，

算力供给与需求之间仍存在显著缺口。从产业链看，AI 智算上游以 GPU、NPU、ASIC 等加速芯片及 AI

服务器为核心，行业将保持高速增长。




                                                              18
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                      资料来源：智研咨询

  全球 AI 基础设施投资规模爆发式增长，2025 年全球 AI 服务器建设迈入“万 P 时代”，大型云服

务商资本开支创历史新高。国内智算中心建设进入规模化落地阶段，呈现“全国一盘棋、多点同步上线”

特征，亿元级以上智算项目数量快速增加，单个中心算力规模持续提升，万卡级智算集群不断落地，智

能算力规模稳步扩大，行业保持高速增长态势。

  2025 年，国家“东数西算”工程全面推进，围绕八大算力枢纽加快算力集群建设，行业发展重心

转向规范化建设与精细化运营。长信科技所在地芜湖为全国一体化算力网络长三角国家枢纽节点、东数

西算八大算力枢纽之一，是中部地区重要的国家级算力集群承载地，区域内智算资源集聚、政策支持力

度大、产业生态完善、集约高效、调度便捷等突出优势，为公司布局智算业务提供得天独厚的区位条件

与产业支撑。报告期内，公司顺应产业发展大势，新设子公司长信智算，积极布局算力服务领域，抢抓

数字经济与 AI 产业高速发展的历史机遇，依托区位优势、资源禀赋及国企背景优势，稳步培育新的业

绩增长点，持续优化业务结构，增强公司长期可持续发展能力与核心竞争力。


三、核心竞争力分析

  报告期内，公司主营业务包括消费电子业务和汽车电子业务，同时积极布局算力赛道。其中：消费电子

业务涵盖超薄液晶显示面板减薄、超薄玻璃盖板（UTG、UFG）、ITO 导电玻璃、VR 显示模组、智能可穿戴显

示模组、手机显示模组、NB 和 PAD 显示模组、导光板、电子纸驱动基板等智能硬件产品；汽车电子业务涵盖
                                                         19
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


车载 sensor、车载 sensor 模组、车载盖板（2D 和 3D）、车载显示模组、车载屏模组（含中控屏、后视镜、

仪表盘、B 柱、抬头显示、正副驾驶显示屏、扶手屏等）
                         。除上述核心业务外，报告期内公司新设子公司长信

智算，初步进入算力服务行业，打造第二增长曲线。公司主要服务于全球消费电子和汽车电子行业头部客户

群体，为客户提供一站式服务与整体产品解决方案，公司主营业务所属行业为计算机、通信和其他电子设备

制造业。

  2025 年，全球经济在不确定性中逐步修复，技术创新加速与产业链结构优化成为行业发展主线。在需求

结构性分化、市场竞争日趋激烈的背景下，电子行业呈现存量与增量并行、传统与新兴赛道分化的格局。消

费电子终端市场温和复苏，但行业竞争加剧、价格压力凸显；汽车电子依托智能化、网联化趋势保持较高景

气度，同时伴随参与者增加带来的竞争压力；算力行业在人工智能全面渗透下需求旺盛，迎来高速发展的战

略机遇期。

  1、消费电子行业

  根据国际数据公司（IDC）2025 年全球消费电子终端市场跟踪报告，2025 年全年，中国智能手机市

场出货量约 2.84 亿台，同比下降 0.6%。上半年伊始，“国补”叠加春节销售旺季推动市场增长明显，

但后继乏力。下半年随着部分市场需求提前释放，多地“国补”资金提前用尽以及成本持续上升等因素

影响，市场继续保持同比下滑。全球 PC（含台式机、笔记本）出货量为 2.74 亿台，同比增长 4.1%，终

端市场在库存出清、产品创新及换机需求带动下呈现温和复苏。

  IDC 预测，2026 年全球智能手机出货量同比下降 0.9%，全球 PC 出货量同比下降 11.3%，行业整体

重回存量竞争阶段。当前消费电子行业已进入成熟期，技术迭代趋缓，产品同质化现象明显，头部品牌

议价能力持续提升，产业链价格竞争激烈。下游降价压力向上游传导，叠加原材料价格波动与制造成本

刚性上涨，行业整体毛利率承压，盈利空间受到挤压，对公司消费电子业务带来阶段性经营挑战。




                        资料来源：IDC 咨询


                                                             20
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  2、汽车电子行业

  据乘联会发布信息，2025 年全球汽车总销量达 9,647 万台，中国以 3,435 万台的销量贡献了 35.6%

份额。在电动化、智能化、网联化深度渗透下，单车电子价值量持续提升，车载显示、智能座舱、自动

驾驶等领域对高性能电子元器件需求快速释放，为汽车电子行业提供长期增长动力。但行业高景气吸引

新增参与者进入，车载显示领域竞争主体增多，产品迭代加快，客户对品质、交付、成本与综合服务要

求不断提升，行业竞争转向综合能力比拼。叠加供应链集中、成本传导、研发投入加大等因素，车载产

品面临一定价格下行压力，行业盈利水平存在波动。

  3、算力服务行业

  根据智研咨询《2025 年中国 AI 智算行业产业链全景、发展现状及未来发展趋势分析》
                                            ，AI 智算已

成为数字经济时代的关键基础设施。2024 年全球智能算力规模达 1610EFLOPS，同比增长 63.8%，贡献

全球算力总增量的 93.3%；2025 年中国智能算力规模预计突破 100EFLOPS，全年增量有望超 100EFLOPS，

算力供给与需求之间仍存在显著缺口。从产业链看，AI 智算上游以 GPU、NPU、ASIC 等加速芯片及 AI

服务器为核心，行业将保持高速增长。




                         资料来源：智研咨询

  全球 AI 基础设施投资规模爆发式增长，2025 年全球 AI 服务器建设迈入“万 P 时代”，大型云服

务商资本开支创历史新高。国内智算中心建设进入规模化落地阶段，呈现“全国一盘棋、多点同步上线”


                                                            21
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


特征，亿元级以上智算项目数量快速增加，单个中心算力规模持续提升，万卡级智算集群不断落地，智

能算力规模稳步扩大，行业保持高速增长态势。

   2025 年，国家“东数西算”工程全面推进，围绕八大算力枢纽加快算力集群建设，行业发展重心

转向规范化建设与精细化运营。长信科技所在地芜湖为全国一体化算力网络长三角国家枢纽节点、东数

西算八大算力枢纽之一，是中部地区重要的国家级算力集群承载地，区域内智算资源集聚、政策支持力

度大、产业生态完善、集约高效、调度便捷等突出优势，为公司布局智算业务提供得天独厚的区位条件

与产业支撑。报告期内，公司顺应产业发展大势，新设子公司长信智算，积极布局算力服务领域，抢抓

数字经济与 AI 产业高速发展的历史机遇，依托区位优势、资源禀赋及国企背景优势，稳步培育新的业

绩增长点，持续优化业务结构，增强公司长期可持续发展能力与核心竞争力。


四、主营业务分析

1、概述


   2025 年度，公司实现营业收入 1,157,284.08 万元，同比增长 4.66%；归属于母公司所有者的净利

润为 20,359.54 万元，同比下降 42.94%；扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润为

15,910.68 万元，同比下降 50.78%。

   2025 年度，国际地缘政治冲突持续发酵，贸易保护主义明显抬头，逆全球化趋势与全球经济区域

化、本地化格局进一步深化，产业链重构加速推进。尽管全球贸易总量仍保持增长，但宏观经济增速整

体放缓，结构性分化特征日益显著，对中国制造业的外部环境带来一定压力。面对复杂多变的外部形势，

公司积极优化市场策略，推动销售收入实现一定增长，整体毛利率亦有所回升。报告期内，公司业绩受

到较大影响，主要系对部分长期股权投资计提减值准备，以及受人民币汇率波动产生汇兑损失所致。展

望未来，公司将继续聚焦高质量发展目标，加快推进产品结构优化与核心技术自主创新，强化精细化成

本管控，积极拓展新兴市场及高附加值业务领域，并稳步推进算力相关业务布局，着力打造“第二增长

曲线”，以持续提升公司核心竞争力、抗风险能力与可持续发展动能。


（一）营业收入构成


   2025 年，全球消费电子市场需求持续疲软，行业竞争加剧，产品价格承压；汽车电子行业虽保持

较高景气度，但市场内卷加剧，客户降价压力向供应链传导，行业整体毛利率水平受到影响。公司围绕

消费电子、汽车电子主业稳健经营，积极推进产品结构调整与新业务布局，各业务板块经营呈现分化态

势。


                                                           22
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  分产品来看，穿戴产品、ITO 导电玻璃等消费电子业务受下游需求走弱、订单波动影响，营收有所

调整；车载显示模组、车载盖板、车载中控与仪表屏模组、手机显示模组、显示面板减薄等业务收入规

模保持增长，但受行业降价、成本刚性等因素影响，盈利水平承压。UTG/UFG 超薄柔性玻璃、AR 光学器

件、无折痕材料、光伏及航天级柔性玻璃等高附加值产品处于市场拓展与产能爬坡阶段，为公司重点培

育的新利润增长点。报告期内，公司越南子公司正式投产，同时新设子公司长信智算，正式进军算力服

务领域，相关业务尚处于发展初期。


（二）营业成本及毛利率分析


  2025 年，公司营业成本随营收规模、产品结构及原材料价格波动相应变动。消费电子行业需求不

足导致部分产线产能利用率不达预期；汽车电子行业竞争内卷加剧，客户持续降价，叠加人工、制造费

用等刚性支出，公司整体毛利率面临一定压力。

  公司持续推进精细化管理、产业链垂直整合、工艺优化与自动化改造，多措并举降本增效。面板减

薄业务凭借技术壁垒与规模优势，盈利状况保持稳健；车载显示业务营收规模持续扩大，但受行业降价

影响，毛利率相对偏低；UTG 等高端新材料业务随着量产规模提升、工艺持续优化，盈利水平逐步改善。


（三）研发投入


  公司坚持创新驱动发展战略，2025 年持续加大研发投入，重点围绕车载显示系统、超薄柔性玻璃

（UTG/UFG）、无折痕技术、AR 光学盖板、光伏/航天级柔性玻璃、HybridOLED 薄化、MiniLED 玻璃背

板、电子纸、X-Ray 驱动基板、液晶天线等领域开展技术攻关，不断巩固核心技术优势。公司研发体系

完善，自主创新能力突出，在超薄玻璃加工、真空镀膜、精密光刻、全贴合工艺、Sensor 制造等方面

形成多项自主知识产权，为产品升级与业务转型提供有力支撑。


（四）主营业务运营情况

  1、消费电子业务


  2025 年，消费电子市场需求持续下滑，传统 LCD 相关产品订单不足，市场竞争激烈，公司消费电

子业务整体经营承压。面对行业压力，公司积极调整经营策略，优化产品结构，大力拓展车镜、AR 等

新兴应用领域，相关业务实现较快增长，经营状况逐步修复。




                                                           23
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  公司 Sensor 业务受下游消费电子终端需求疲软、订单短缺、产品价格下调等因素影响，经营承压。

公司坚持以技术创新应对市场变化，GSMS-AG 新产品攻克核心技术难点，部分项目完成验证；面向 OLED

屏幕的 AG 方案研发取得突破并通过客户认证，为后续业务结构优化打开空间。


  2、汽车电子业务


  2025 年，汽车电子行业整体呈现“规模增长、利润承压”的态势，行业内竞争持续加剧，客户对

成本优化的要求不断提升，行业平均毛利率处于低位。在此背景下，公司车载业务营收规模稳步扩大，

展现出良好的市场拓展能力。尽管面临客户价格调整、产品良率爬坡节奏、设备运行稳定性及人力成本

上升等多重挑战，相关业务单元正通过工艺优化、自动化升级与精益管理等举措，持续改善运营效率和

盈利能力，为实现可持续盈利奠定坚实基础。


  3、高端显示材料及新兴器件业务


  公司在超薄柔性玻璃领域持续深耕，已形成折叠屏、AR 眼镜、光伏、航空航天等多场景应用产品

矩阵，拥有自动化产线、叠层切割、单体/贴合/涂布一体化加工等核心工艺，累计多个 UTG 项目实现产

品化落地，配套国内外头部终端客户。UFG 产品实现量产，技术路线持续优化，成本与性能竞争力提升。

AR 眼镜盖板、无折痕材料、电子纸、HUD 部件、液晶天线等产品稳步推进，发展空间广阔。


  4、算力服务业务


  2025 年，公司顺应人工智能与数字经济发展趋势，新设子公司长信智算，正式布局 AI 智算服务赛

道。依托公司所在地芜湖作为国家“东数西算”八大算力枢纽节点的区位优势、政策支持与产业集聚效

应，公司稳步推进新业务布局，培育新的业绩增长点，助力公司业务结构优化与长期可持续发展。


  5、产能与产线运营情况


  公司持续优化产能布局，推进自动化、智能化升级，重点向车载、UTG、AR 等高附加值方向倾斜。

重庆永信完成产线改造，构建“减薄+切割”双轮驱动模式，新产线通过客户认证并投产；天津美泰通

过运营优化实现效益改善；部分业务受下游需求波动影响，产能利用率不及预期，公司已根据市场情况

动态调整产能结构，提升资产使用效率。


  6、经营质量与现金流



                                                      24
                                                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  报告期内，公司经营活动现金流稳健可控，具备持续稳定的现金获取能力。公司加强应收账款、存

货周转及资金统筹管理，严控经营风险。部分业务单元处于转型投入、产能爬坡或市场拓展阶段，对阶

段性业绩产生一定影响，公司通过内部资源协同与精细化运营，保障整体经营稳定。

  2025 年，公司积极应对消费电子需求疲软、汽车电子行业内卷降价等多重挑战，坚持深耕主业、

优化结构、创新突破，推动传统业务提质增效、车载业务稳健运营、高端材料加速突破、算力业务顺利

起步，为公司中长期高质量发展奠定坚实基础。


2、收入与成本

（1） 营业收入构成

营业收入整体情况
                                                                                            单位：元
                          2025 年                                 2024 年
                                                                                           同比增减
                  金额           占营业收入比重                      金额          占营业收入比重
             11,572,840,773.                        11,057,771,230.
营业收入合计                                     100%                                  100%         4.66%
                          00                                     42
分行业
             11,572,840,773.                        11,057,771,230.
电子材料                                     100.00%                               100.00%        4.66%
                          00                                     42
分产品
触控显示器件材      11,572,840,773.                        11,057,771,230.
                                         100.00%                               100.00%        4.66%
料                         00                                     42
分地区
             7,548,757,101.6                        6,016,669,641.1
境内                                        65.23%                                54.41%        10.82%
                           1                                      8
             4,024,083,671.3                        5,041,101,589.2
境外                                        34.77%                                45.59%       -10.82%
                           9                                      4
分销售模式
             11,572,840,773.                        11,057,771,230.
直接销售                                     100.00%                               100.00%        4.66%
                          00                                     42


（2） 占公司营业收入或营业利润 10%以上的行业、产品、地区、销售模式的情况


适用 □不适用
                                                                                            单位：元
                                                             营业收入比上           营业成本比上       毛利率比上年
            营业收入           营业成本               毛利率
                                                             年同期增减            年同期增减         同期增减
分行业
           11,572,840,7   10,327,928,3
电子材料                                               10.76%             4.66%        3.63%      0.89%
                  73.00          19.76
分产品
触控显示器件     11,572,840,7   10,327,928,3
                                                   10.76%             4.66%        3.63%      0.89%
材料                73.00          19.76
分地区

                                                                                                  25
                                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


            7,548,757,10   6,772,872,13
境内                                            10.28%         25.46%               24.00%      1.06%
                    1.61           5.31
            4,024,083,67   3,555,056,18
境外                                            11.66%        -20.17%           -21.07%         1.01%
                    1.39           4.45
分销售模式
            11,572,840,7   10,327,928,3
直接销售                                          10.76%             4.66%            3.63%       0.89%
                   73.00          19.76
公司主营业务数据统计口径在报告期发生调整的情况下，公司最近 1 年按报告期末口径调整后的主营业务数据
□适用 不适用


（3） 公司实物销售收入是否大于劳务收入


是 □否

     行业分类          项目               单位             2025 年                2024 年            同比增减
                                               11,572,840,773.     11,057,771,230.
             销售量               元                                                              4.66%
                                                            00                  42
电子材料         生产量
             库存量


相关数据同比发生变动 30%以上的原因说明
□适用 不适用


（4） 公司已签订的重大销售合同、重大采购合同截至本报告期的履行情况


□适用 不适用


（5） 营业成本构成


行业和产品分类
行业和产品分类
                                                                                            单位：元

                                    2025 年                         2024 年
    行业分类       项目                         占营业成本比                         占营业成本比            同比增减
                              金额                            金额
                                            重                              重
                           10,327,928,3                9,965,999,64
电子材料                                         100.00%                          100.00%         3.63%
                                  19.76                        2.15

                                                                                            单位：元

                                    2025 年                         2024 年
    产品分类       项目                         占营业成本比                         占营业成本比            同比增减
                              金额                            金额
                                            重                              重
触控显示器件                     10,327,928,3                9,965,999,64
                                             100.00%                          100.00%         3.63%
材料                                19.76                        2.15
说明


无




                                                                                                  26
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（6） 报告期内合并范围是否发生变动


是 □否

   本公司本报告期新设 1 家全资子公司长信科技（越南）有限公司及 1 家控股子公司芜湖长信智算

科技有限公司。


（7） 公司报告期内业务、产品或服务发生重大变化或调整有关情况


□适用 不适用


（8） 主要销售客户和主要供应商情况


公司主要销售客户情况
前五名客户合计销售金额（元）                                          6,220,732,825.41
前五名客户合计销售金额占年度销售总额比例                                             53.76%
前五名客户销售额中关联方销售额占年度销售总额比例                                          0.00%

公司前 5 大客户资料

        序号           客户名称         销售额（元）              占年度销售总额比例
        1      第一名                 1,419,887,347.61              12.27%
        2      第二名                 1,369,677,230.90              11.84%
        3      第三名                 1,245,323,656.07              10.76%
        4      第四名                 1,183,651,003.97              10.23%
        5      第五名                 1,002,193,586.86               8.66%
        合计             --          6,220,732,825.41              53.76%

主要客户其他情况说明
□适用 不适用
公司主要供应商情况
前五名供应商合计采购金额（元）                                         2,897,837,790.60
前五名供应商合计采购金额占年度采购总额比例                                            25.62%
前五名供应商采购额中关联方采购额占年度采购总额比例                                         0.00%
公司前 5 名供应商资料
        序号           供应商名称        采购额（元）              占年度采购总额比例
        1      第一名                 1,479,523,510.89              13.08%
        2      第二名                  456,198,031.37                4.03%
        3      第三名                  449,893,488.80                3.98%
        4      第四名                  263,057,408.82                2.33%
        5      第五名                  249,165,350.72                2.20%
        合计             --          2,897,837,790.60              25.62%

主要供应商其他情况说明
□适用 不适用
报告期内公司贸易业务收入占营业收入比例超过 10%
□适用 不适用
                                                                      27
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、费用

                                                                                      单位：元

                        2025 年              2024 年              同比增减              重大变动说明

销售费用                    78,282,566.23       77,342,774.10              1.22%
管理费用                   289,998,372.73      264,051,543.59              9.83%
                                                                                人民币对美元升值，
财务费用                    81,897,632.03       18,377,938.14             345.63%
                                                                                汇兑净损失同比增加
研发费用                   465,356,851.83      428,590,760.55              8.58%


4、研发投入

适用 □不适用
                                                                                预计对公司未来发展
 主要研发项目名称              项目目的                项目进展               拟达到的目标
                                                                                   的影响
                                                            实现 Pattern Glass    巩固技术与市场优
                   柔性显示屏需求增                                 规模化量产，优化核           势，丰富产品矩阵，
                   长，UTG 抗冲击性能                              心工艺与产品性能，           突破业务瓶颈，拓展
                   不足，Pattern Glass     截至 2025 年末，处于       完善专利体系，拓展           高端客户与新兴场
Pattern Glass 研发   凭借微孔结构提升强            工艺调试及产品性能           应用场景，打造知名           景，提升盈利能力与
                   度韧性，助力高端柔            测试阶段                产品品牌，成为国内           行业地位，增强核心
                   性屏，市场前景广                                 该领域核心供应商，           竞争力，为公司持续
                   阔。                                       助力产业链国产化，           发展注入动力，助力
                                                            达到行业领先水平。           集团产业布局升级。
                                                            完善 3D 可折叠玻璃涂        巩固行业领先地位，
                   折叠屏设备需求增                                 布工艺与配方，建立           深化与头部客户合
                   长，UTG 玻璃盖板弯                              标准化制程，完成专           作，提升盈利能力与
3D 可折叠玻璃涂层盖        折性好但抗冲击不             截至 2025 年末，开始       利布局，实现规模化           核心竞争力，推动技
板研发                足，需开发不等厚结            产品试制与验证             量产，优化产品性            术产业化，助力产业
                   构玻璃涂层盖板提升                                能，培养专业研发团           链自主可控，为公司
                   强度。                                      队，填补技术短板，           持续发展注入强劲动
                                                            满足高端终端需求。           力。
                   车载显示屏作为智能
                   座舱和车载娱乐的重
                   要组成部分，而新能                                1.提升窄边框贴合及
                   源汽车的快速发展，                                BLU 组装的整体性能
                   对车载显示屏的要求                                和品质，满足市场对
                                                                                推进窄边框贴合及
                   愈来愈高，特别是大                                高品质、个性化产品
                                                                                BLU 组装工艺开发项
                   屏时代的到来，高屏                                的需求；2.通过工艺
                                                                                目，既是公司重要发
                   占比屏幕推陈出新，                                研究，实现窄边框
                                                                                展方向，也是液晶显
                   非可视区粘接部分的                                1.0mm 内稳定点胶宽
窄边框贴合及 BLU 组                                                                    示行业的迫切要求，
                   面积也越来越小，原            已达成项目研发目标           度内的效果，组装后
装工艺开发                                                                           将极大的促进技术升
                   有 2mm 甚至 1.5mm 热                         的产品可以通过可靠
                                                                                级更新换代，促进显
                   熔胶粘接宽度已无法                                性实验，试验后无水
                                                                                示产业发展，同时带
                   匹配高屏占比的需                                 汽进入以及开胶风
                                                                                动当地就业，创造新
                   求。为了满足这一需                                险，以上技术的实现
                                                                                的利税增长点。
                   求，提高屏占比，开                                最终能使行业窄边框
                   发一种在保证结构强                                点胶及背光组装技术
                   度的前提下，能显著                                成熟。
                   降低热熔胶点胶面宽
                   度的新技术。
                   1.提升产品质量：通                               蚀刻精度控制：实现           本项目生产过程中不
超精细蚀刻 AG 及喷涂
                   过开发更先进的蚀刻            已达成项目研发目标           超精细蚀刻 AG 工艺，        产生废气、噪音，腐
AG 开发
                   AG 技术，提高防眩光                              确保蚀刻颗粒大小小           蚀物，易燃易爆等对
                                                                                           28
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                 玻璃的质量和性能；                         于 8 微米，以达到更      于环境的危害，属于
                 2.满足市场需求：随                        细腻的表面质感和视        环保项目；属于里程
                 着市场对高质量防眩                         觉效果。             碑式开发性产品，对
                 光玻璃的需求增加，                                          于后续 AG 的参数提升
                 开发新的 AG 工艺以满                                       具有重要的意义。
                 足多样化的应用需
                 求；3.技术创新：推
                 动行业技术进步，增
                 强企业的竞争力。
                 本项目 OLED COF 技术                                    在高端电子产品 OLED
                 方案涉及对 COF                                          COF 项目的研发，将
                 Pin“八”字形设计、                                        是公司重点发展的思
                                                   本项目是针对 COF
                 绑定工艺改进、产能                                          路和举措。本项目研
                                                   Pin 进行全新的
                 及良率提升的研究，                                          发成功之后将为社会
                                                   “八”字形设计，有
OLED COF 项目工艺研   并进行 Single 玻璃                                      提供更多的就业岗
                                   已达成项目研发目标       效解决目前存在的
发                的四点弯折测试强度                                          位，为当地经济发
                                                   COF 绑定偏位的问
                 (简称 4PB：4 POINT                                    展、劳动就业作出了
                                                   题，提高生产良率，
                 BEND)，提高整机跌落                                       贡献；同时本项目的
                                                   满足客户要求。
                 强度等研究，提升产                                          实施会增强企业竞争
                 品在同行业的竞争                                           力，为企业注入新的
                 力。                                                 活力。
                                                   1、通过统一覆盖分辨
                                                   率、光照条件、拍摄
                                                   角度的采集参数，确
                                                   保不同批次、不同规
                                                   格样本采集的一致
                                                   性，解决高 PPI 微缺
                                                   陷成像差异问题。实
                                                   现数据集与各类深度
                                                   学习模型的无缝适
                 本项目针对国内高
                                                   配，打破数据与算法
                 PPI VR 显示模组 AOI                                    本项目旨在研发一种
                                                   的适配壁垒，为后续
                 检测技术存在的精度                                          高 PPI VR 显示模组
                                                   高速智能检测算法的
                 不足、效率偏低等问                                          AOI 检测技术以及设
                                                   研发提供高质量、高
                 题，以突破核心技术                                          备解决方案。方案将
                                                   适配性的核心数据支
                 瓶颈为目标，开展高                                          融合缺陷数据集构
                                                   撑。2、引入轻量化注
                 PPI VR 缺陷数据集构     本项目当前还在研发                        建、高速智能缺陷检
                                                   意力模块进行技术革
                 建、高速智能缺陷检         中，各项进度依照计                        测算法以及 AOI 检测
高 PPI VR 显示模组                                      新，可精准聚焦亚微
                 测算法研发以及 AOI       划进行，预计 2026 年                    设备对位技术，实现
AOI 检测技术的研发                                        米级缺陷的细微特
                 检测设备研发，开发         12 月可按时完成研                       高 PPI VR 显示模组
                                                   征，大幅提升算法对
                 出具备自主知识产权         发。                               AOI 检测技术过程的
                                                   微小缺陷的识别敏感
                 的高 PPI VR 显示模组                                     精准化、自动化与标
                                                   度，解决传统算法对
                 AOI 检测数据集、算                                        准化管控，为高 PPI
                                                   低对比度、小尺寸缺
                 法以及设备。因此，                                          VR 显示模组的高品
                                                   陷漏检率高的问题，
                 PPI VR 显示模组 AOI                                    质、规模化生产提供
                                                   实现高 PPI VR 缺陷检
                 检测设备的研发是非                                          坚实的技术支撑。
                                                   测“高精度+高速度”
                 常有必要的。
                                                   的双重突破。3、通过
                                                   模块化集成上料、高
                                                   精度定位、高分辨率
                                                   实时图像采集、多维
                                                   度信号侦测、智能缺
                                                   陷检测、成品下料全
                                                   流程自动化单元，实
                                                   现检测流程的一体化
                                                   闭环设计。
高亮度 LCD 背光技术     液晶显示模组（LCM）       达成具体技术指标如       本研究的目标是通过        本项目研发一种新型
的研发              作为电子信息产业核         下：1、尼特（nit）     优化动态背光控制技        的高亮度 LCD 背光技

                                                                                29
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


              心组件，广泛应用于      值全屏达到 1000 nit   术，提高 LCD 的亮      术，显著提升 LCD 显
              消费电子、车载显       以上。2、色彩还原覆       度，改善显示效果，        示器的亮度表现，同
              示、工业控制等领       盖率需达到 80%以       同时降低技术成本，        时优化能耗、色彩表
              域，其技术升级对       上，接近 90%。3、功     提高其市场竞争力。        现和均匀度等关键指
              5G、物联网等新兴产     耗控制降低 30%-                        标。具体目标包括将
              业发展至关重要。全      50%。4、整个屏幕的                       背光亮度提升至行业
              球 LCM 市场规模持续   亮度均匀度达到 85%                       领先水平，降低能耗
              扩大，中国已成为全      以上。                               30%以上，提高色彩还
              球最大生产和消费基                                        原度至 95%以上，以
              地，高端车载显示模                                        及实现背光均匀度达
              组实现突破并出口海                                        98%以上。通过该技术
              外，但贸易顺差扩大                                        的研发，为企业在高
              凸显技术升级紧迫                                         端显示市场赢得竞争
              性。当前动态背光控                                        优势，满足市场对高
              制技术虽能提升 LCD                                      亮度显示的迫切需
              对比度，但仍存在亮                                        求。
              度均匀性差、算法响
              应慢、成本高等瓶
              颈，制约产品竞争
              力。本项目旨在突破
              动态背光控制技术难
              题，提升 LCD 显示性
              能，满足高端市场需
              求，推动中国 LCM 产
              业从规模优势向技术
              优势转型，巩固全球
              市场领导地位。
              本项目研发的核心目      本项目当前还在研发                         从技术层面看，项目
              的，在于彻底突破传      中，各项进度依照计                         将填补国内 XR 用
              统救济方法的多重缺      划进行，预计 2026 年                     OLED 显示屏半自动救
              陷，构建一套适配 XR    5 月可按时完成研                         济技术的空白，突破
              沉浸式显示用 OLED    发。同时，在本项目                         低温依赖、纯人工操
              显示屏的高效、稳       的研制过程中申请两                         作两大技术瓶颈，形
              定、低成本半自动救      件项目专利技术《一                         成具备自主知识产权
              济体系。针对传统方      种在常温下拆解 FOP                       的半自动救济技术方
              法 “低温冷冻效率      和 CG 的装置及其方                       案，推动 OLED 不良
                                              本项目聚焦 XR 沉浸
              低、能耗高” 的问      法》 、《一种用于拆解                       品救济从 “纯传统人
                                              式显示技术的关键性
              题，将研发非低温物      FOP 和 CG 的装置》具                    工模式” 向 “人机
                                              难题 OLED 显示屏 CG
              理剥离技术与精准温      体技术指标如下：1、                        协同半自动模式” 转
                                              与 FOP 常温救济拆解
              控协同方案，摆脱对      设备定位精度：传送                         型，显著提升技术自
                                              技术进行研发突破，
              零下 100 多度工业冰   结构与切割机构协同                         主性与行业话语权。
                                              核心围绕 “硬件结构
XR 沉浸式显示技术的   箱的依赖，大幅缩短      定位精度 ±0.03mm，                     从产业层面讲，高效
                                              拓扑优化” 与 “多
研发            救济周期，降低电能      保障 CG 与 FOP 拆解                    半自动救济体系的落
                                              物理场协同分离方
              消耗与设备投入成       位置精准性；2、温控                        地将直接提升 OLED
                                              法” 两大维度展开，
              本；针对 “人工操作     精度：上料平台加热                         显示屏生产良率，降
                                              通过跨尺度物理原理
              稳定性差、良率低”      温控范围 70-120℃，                     低单位产品成本，为
                                              的深度耦合，构建常
              的痛点，将开发基于      温度控制精度                            XR 沉浸式显示设备的
                                              温下高效、稳定的拆
              机器视觉定位与精密      ±4℃，基本满足常温                        规模化生产提供成本
                                              解体系
              机械臂协作的半自动      拆解的界面环境需                          支撑，助力国内 XR
              分离装置，通过预设      求；3、切割稳定性：                        产业在全球竞争中形
              最优分离路径，辅助      金刚线往复切割张力                         成 “成本 + 质量”
              人工完成关键操作，      波动≤6%，确保界面                        双重优势；同时，半
              既保留人工对复杂场      解离过程的力学稳定                         自动救济模式既能降
              景的判断优势，又消      性；4、设备单小时产                        低高能耗设备使用与
              除员工熟练度差异对      能：半自动拆解设备                         重复性人力浪费，又
              救济效果的影响；针      单小时处理 OLED 不良                     能适配复杂救济场景
              对 “人力成本高昂”     品≥84pcs/H，提升救                     下的灵活操作需求，

                                                                          30
                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


               的难题，将通过半自         济效率；                         契合 “双碳” 目标
               动设备替代部分重复                                      与现代制造业高质量
               性人工操作，减少人                                      发展要求，最终加速
               力投入强度与管理成                                      XR 沉浸式显示技术在
               本，实现 “人机协                                      消费电子、工业培
               同” 的高效救济流                                      训、医疗影像等领域
               程，最终满足 XR 沉                                    的应用渗透，为数字
               浸式显示产业对 OLED                                   经济发展注入新动
               显示屏生产线高效运                                      能。
               转的需求。
                                             分析不同设计下的
                                             PAS 膜厚和成膜速率
                                             对 5Mask 制程的影
                                             响，通过实验数据识
                                             别出最优的工艺参数
               通过优化 5mask 工                  组合；对比 5Mask 和
               艺，减少一道工艺步                     6Mask 工艺产品的电     5Mask 电子纸驱动基
               骤，从而缩短 Array                  性数据，评估去除         板项目旨在通过技术
               投产周期并降低物料                     JAS 层对电性性能的      创新满足市场需求的
5Mask 电子纸驱动基   成本。同时，解决                      具体影响；深入研究        多元化，提供一种成
                                 进行中
板研发            5Mask 工艺中存在的                  氮化硅材料在 5mask     本更低、性能更优的
               阴阳屏问题，以显著                     工艺中的应用，以及        电子纸显示解决方
               提升产品显示质量，                     不同像素设计对显示        案，推动电子纸显示
               满足驱动 4 色膜片的                   质量的影响，以提升        技术的发展。
               要求。                           产品的电性和光学性
                                             能；针对高膜厚带来
                                             的干刻工艺挑战和
                                             CDloss 问题，调整干
                                             刻工艺参数，并优化
                                             设备配置；
                                                              随着 5G、AI、MEMS、
                                                              天线封装等的快速发
               本项目旨在开发微孔
                                                              展，微孔互连玻璃基
               互连玻璃（TGV）基板
                                             实现微孔互连玻璃         板已经成为玻璃行业
               制备技术，生产低孔
                                             （TGV）基板制备技       未来发展的一个重要
               径、高深宽比、高垂
                                             术，制得的 TGV 基板     方向。运用 TGV 技术
               直度、低填充缺陷的
微孔互连玻璃基板技                                    具备尺寸大、成本         可以实现高性能射频
               微孔互连玻璃（TGV）       进行中
术开发                                          低、孔径及孔间距         和功率产品的超小型
               基板，以满足市场对
                                             小、深宽比高、垂直        晶圆级封装，与传统
               高品质 TGV 基板的需
                                             度高、填充缺陷少等        的引线键合封装技术
               求，为公司开拓新的
                                             优点。              相比，TGV 使其产品
               发展方向，进一步提
                                                              尺寸缩小了 60%以
               升公司综合实力。
                                                              上、封装寄生效应降
                                                              低 75%以上。
公司研发人员情况

                        2025 年              2024 年              变动比例

研发人员数量（人）                         2,089              2,240              -6.74%
研发人员数量占比                          10.76%             11.73%             -0.97%
研发人员学历
本科                                1,036                917              12.98%
硕士                                     65               47              38.30%
博士                                     5                 2             150.00%
研发人员年龄构成


                                                                            31
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


30 岁以下                       1,091               1,362             -19.90%
30~40 岁                        844                 751              12.38%
40 岁以上                         154                 127              21.26%
近三年公司研发投入金额及占营业收入的比例

                   2025 年              2024 年             2023 年

研发投入金额（元）            513,437,670.43      510,007,563.30    404,846,585.66
研发投入占营业收入比例                  4.44%               4.61%              4.55%
研发支出资本化的金额
                     48,080,818.60       81,416,802.75      70,702,188.88
（元）
资本化研发支出占研发投入
                             9.36%              15.96%              17.46%
的比例
资本化研发支出占当期净利
                            19.98%              22.20%              23.91%
润的比重

公司研发人员构成发生重大变化的原因及影响
□适用 不适用
研发投入总额占营业收入的比重较上年发生显著变化的原因
□适用 不适用
研发投入资本化率大幅变动的原因及其合理性说明
□适用 不适用


5、现金流

                                                                   单位：元
          项目       2025 年              2024 年             同比增减
经营活动现金流入小计        13,337,362,804.53   10,398,573,104.30             28.26%
经营活动现金流出小计        12,538,026,301.20   10,406,312,179.58             20.48%
经营活动产生的现金流量净
                     799,336,503.33      -7,739,075.28         10,428.58%
额
投资活动现金流入小计           340,077,297.58    3,759,186,677.23            -90.95%
投资活动现金流出小计         1,235,090,119.29    4,493,278,149.20            -72.51%
投资活动产生的现金流量净
                    -895,012,821.71    -734,091,471.97             -21.92%
额
筹资活动现金流入小计         3,637,684,514.93    3,085,906,152.67             17.88%
筹资活动现金流出小计         3,540,054,433.53    2,450,573,596.05             44.46%
筹资活动产生的现金流量净
                     97,630,081.40       635,332,556.62            -84.63%
额
现金及现金等价物净增加额         -22,586,971.66      -97,709,339.33             76.88%

相关数据同比发生重大变动的主要影响因素说明
适用 □不适用


1、投资活动现金流入 2025 年较 2024 年下降 90.95%，主要系本期公司赎回的理财投资发生额较上期减
少所致；



                                                                        32
                                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



2、投资活动现金流出 2025 年较 2024 年下降 72.51%，主要系本期公司购买理财产品发生额较上期减少
所致；


3、筹资活动现金流出 2025 年较 2024 年增长 44.46%，主要系本期偿还金融机构融资的现金较上期增加
所致。

报告期内公司经营活动产生的现金净流量与本年度净利润存在重大差异的原因说明
□适用 不适用


五、非主营业务情况

适用 □不适用

                                                                                      单位：元

                          金额                占利润总额比例             形成原因说明           是否具有可持续性

                                                              权益法核算的长期股
                                                              权投资收益、理财产
                                                              品投资收益、处置长
投资收益                  51,461,763.75                  21.09%                   否
                                                              期股权投资产生的投
                                                              资收益、债务重组收
                                                              益
                                                              交易性金融资产公允
公允价值变动损益                  -349,143.49                -0.14%                   否
                                                              价值变动
                                                              计提坏账准备、存货
资产减值                -202,928,383.95                 -83.15%   跌价准备、长期股权       否
                                                              投资减值准备
营业外收入                     2,265,773.39                0.93%   政府补助、赔款收入       否
                                                              捐赠支出、非流动资
营业外支出                 10,995,676.87                   4.51%   产报废损失、罚款&滞      否
                                                              纳金
                                                              政府补助、个税扣缴
                                                              税款手续费、进项税
其他收益                 118,464,427.17                  48.54%                   否
                                                              加计扣除、增值税减
                                                              免
                                                              处置非流动资产收益
资产处置收益                       6,830.85                 0.00%                   否
                                                              或损失


六、资产及负债状况分析

1、资产构成重大变动情况

                                                                                      单位：元
                   2025 年末                          2025 年初
                                                                          比重增减       重大变动说明
              金额            占总资产比例             金额          占总资产比例
           1,653,345,84                     1,486,002,03
货币资金                                9.17%                        9.16%      0.01%
                   3.85                             9.75
           3,869,782,22                     3,565,949,33
应收账款                               21.46%                        21.97%     -0.51%
                   9.66                             2.31
合同资产                                        51,321,515.3         0.32%      -0.32%

                                                                                            33
                                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                     5
            1,513,856,32                  1,312,232,53
存货                                8.40%                              8.09%     0.31%
                    4.72                          8.30
投资性房地产               0.00
            580,163,184.                  718,382,538.
长期股权投资                            3.22%                              4.43%     -1.21%
                      88                            56
            6,362,400,55                  5,628,450,37
固定资产                             35.28%                          34.68%        0.60%
                    1.98                          3.28
            1,062,116,88                  1,090,201,93
在建工程                              5.89%                              6.72%     -0.83%
                    7.74                          4.63
            31,384,251.8
使用权资产                             0.17%   9,760,157.77               0.06%     0.11%
                       8
            2,842,980,77                  2,447,914,09
短期借款                             15.77%                          15.08%        0.69%
                    1.37                          7.16
            272,847,535.                  252,767,092.
合同负债                              1.51%                              1.56%     -0.05%
                      78                            06
            564,304,074.                  518,597,885.
长期借款                              3.13%                              3.20%     -0.07%
                      79                            82
            24,998,694.2
租赁负债                              0.14%   4,065,245.28               0.03%     0.11%
                       5
境外资产占比较高
□适用 不适用


2、以公允价值计量的资产和负债

适用 □不适用

                                                                                           单位：元

                                 计入权益
                     本期公允
                                 的累计公      本期计提          本期购买           本期出售
  项目       期初数       价值变动                                                      其他变动         期末数
                                 允价值变      的减值            金额             金额
                      损益
                                  动
金融资产
1.交易性
金融资产                         -
         356,714,9                                       35,786,77             4,173,185   396,324,0
（不含衍                 350,898.5
             79.04                                            5.99                   .97       42.48
生金融资                         2
产）
3.其他债                                                                          40,637,15   40,637,15
权投资                                                                                 0.68        0.68
5.其他非
                                                                               87,457,50   87,457,50
流动金融
                                                                                    0.00        0.00
资产
应收款项     142,052,8                                                             100,342,6   242,395,4
融资           79.62                                                                 14.22       93.84
一年内到
                                                                               43,334,68   43,334,68
期的非流
                                                                                    4.94        4.94
动资产
                             -
         498,767,8                                       35,786,77             275,243,3   810,148,8
上述合计                 350,898.5
             58.66                                            5.99                 38.77       71.94
                             2
金融负债         0.00                                                                              0.00

其他变动的内容
                                                                                                  34
                                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




1、其他债权投资系银行大额存单；


2、其他非流动金融资产系持有被投资单位芜湖宏景电子股份有限公司的股权；


3、应收款项融资系本期收到的银行承兑汇票；


4、一年内到期的非流动资产系一年以内到期的银行大额存单。

报告期内公司主要资产计量属性是否发生重大变化
□是 否


3、截至报告期末的资产权利受限情况


                                             2025 年 12 月 31 日
         项 目
                           账面余额               账面价值                  受限原因
  货币资金                      472,595,859.73    472,595,859.73 银行承兑汇票保证金等
                                                                已背书或贴现且在资产负债
  应收票据                      175.402.875.10     173.546.735.89
                                                                表日尚未到期
  应收款项融资                        405,012.80        405,012.80 票据质押
         合 计                648.403.747.63     646.547.608.42



七、投资状况分析

1、总体情况

适用 □不适用

        报告期投资额（元）                    上年同期投资额（元）                      变动幅度
               764,090,119.29                 742,704,796.20                2.88%


2、报告期内获取的重大的股权投资情况

□适用 不适用


3、报告期内正在进行的重大的非股权投资情况

□适用 不适用




                                                                               35
                                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


4、金融资产投资

（1） 证券投资情况


适用 □不适用

                                                                                         单位：元

                                               计入
                                       本期      权益
                   最初      会计   期初     公允      的累     本期      本期     报告     期末      会计
 证券   证券      证券                                                                           资金
                   投资      计量   账面     价值      计公     购买      出售     期损     账面      核算
 品种   代码      简称                                                                           来源
                   成本      模式   价值     变动      允价     金额      金额      益     价值      科目
                                       损益      值变
                                                动
                                                                                    交易
境内                 4,173   公允              -          4,173                 3,822
      00221   合力                                                                    性金    债转
外股                 ,185.   价值   0.00   350,8   0.00   ,185.   0.00   0.00   ,287.
      7       泰                                                                     融资    股
票                     97   计量          98.52             97                    45
                                                                                    产
                   4,173                   -          4,173                 3,822
合计                 ,185.   --   0.00   350,8   0.00   ,185.   0.00   0.00   ,287.   --     --
                      97               98.52             97                    45


（2） 衍生品投资情况


□适用 不适用
公司报告期不存在衍生品投资。


八、重大资产和股权出售

1、出售重大资产情况

□适用 不适用
公司报告期未出售重大资产。


2、出售重大股权情况

□适用 不适用


九、主要控股参股公司分析

□适用 不适用
公司报告期内无应当披露的重要控股参股公司信息。


十、公司控制的结构化主体情况

□适用 不适用


十一、公司未来发展的展望

  （一）行业竞争格局和发展趋势
                                                                                                36
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  2026 年，全球宏观经济复苏仍存在不确定性，消费电子、汽车电子行业整体呈现总量承压、结构

分化、竞争加剧格局。一方面，传统终端需求增长乏力、存量竞争特征明显，行业参与者持续增多，同

质化竞争与价格压力突出；另一方面，AI、大数据、云计算、物联网加速普及，“AI+” 行动深入实施，

全国一体化算力网络加快建设，折叠显示、AR/VR、光伏、航空航天等新兴场景不断拓展，行业向高端

化、集成化、绿色化、智能化方向加速演进。公司所处行业机遇与挑战并存，具备全产业链整合、技术

研发、高端客户、品质管控、规模化交付能力的企业将获得相对竞争优势。

  1、汽车电子业务板块

  全球车载显示行业已形成国内龙头主导、多方参与、同质化竞争加剧的格局。京东方、深天马、

TCL 华星等面板厂商依托资源与规模优势持续下沉；传统汽车电子一级供应商、消费电子模组企业纷纷

切入车载赛道，行业参与者大幅增加；叠加新能源车企降价压力向供应链传导，价格竞争内卷严重、整

体毛利率持续承压，呈现 “营收增长、利润被挤压” 的特征。行业竞争焦点从单纯产能规模转向车规

级品质、良率管控、成本控制、快速响应、一体化解决方案与长期客户绑定能力等方面拓展，头部效应

逐步显现。

  新能源汽车渗透率持续提升，智能座舱加速普及，车载显示向大屏化、多屏化、高清化、曲面化、

一体化、贯穿式、3D 化升级，单车显示价值量稳步提升。车载触控、车载盖板、车载显示模组、智能

内饰表面、HUD 等产品需求持续增长，车规级认证、可靠性、稳定性要求进一步提高。具备全流程制造

能力、深度绑定核心车企与一级供应商、能够提供一站式解决方案的企业，更易获得稳定订单与相对有

利的盈利空间。

  2、消费电子业务板块

  2.1 超薄液晶显示面板领域

  消费电子行业处于深度结构调整期，传统 LCD、触控 Sensor、手机及平板模组等领域需求疲软、

产能过剩、价格战激烈，行业整体盈利水平偏低。国内外模组厂商、面板厂商、玻璃加工企业同台竞争，

中低端产品同质化严重，头部企业凭借规模、成本、客户优势持续挤压中小厂商生存空间，行业呈现强

者恒强、尾部出清的格局，单纯依赖加工制造的企业盈利空间持续收窄。传统消费电子以存量替换为主，

创新驱动不足，订单波动较大；行业发展重心由规模扩张转向结构升级、技术创新、高端客户突破、精

细化运营，能够快速切入创新赛道、实现高端化转型的企业有望打开新增长空间。

  2.2 超薄玻璃盖板（UTG）领域

  全球 UTG 行业呈现少数企业主导、技术壁垒高、认证周期长的竞争格局，国外厂商与国内头部企

业形成差异化竞争态势，国内具备量产能力的企业数量有限。随着行业前景向好，传统玻璃加工企业、


                                                     37
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


新材料厂商逐步进入，未来在技术迭代、成本控制、客户绑定、产能规模等方面的竞争将逐步加剧。公

司在相关业务具备明显优势。折叠屏手机渗透率持续提升，AR/VR 硬件加速普及，光伏、航空航天对柔

性基底需求增加，推动超薄柔性玻璃市场空间逐步打开。技术方向聚焦更高柔性、更低折痕、更强可靠

性、更多功能涂层，产品向多场景、一体化、集成化延伸，光伏 UTG 和航天 UTG 是显示产业链重点培育

的高附加值方向与新利润增长点。

  IDC 数据显示，2025 年全年，中国折叠屏手机市场仍保持同比增长 9.2%，出货量约 1001 万台，但

增长动能有所放缓。目前市场呈现显著的分化态势，除 Huawei 和 Lenovo 外，多数厂商表现未见明显突

破，显示该细分市场已进入平台期。展望 2026 年，随着苹果有望进入折叠屏领域，以及更多品牌预计

将推出多样化形态的创新产品，市场关注度与消费吸引力有望再度提升。在供给侧持续优化的推动下，

折叠屏手机市场或将在未来重新步入快速增长轨道。




  2.3 消费电子触控显示模组业务板块

  全球消费电子触控显示模组行业竞争充分、集中度逐步提升，头部企业凭借客户、规模、成本、技

术及产业链整合优势，市场份额持续提升，中小厂商生存空间受到挤压。行业面临下游终端需求波动、

产品价格下行、原材料价格波动等多重压力，盈利水平承压。具备高端客户资源、快速研发能力、自动

化制造水平、精细化管理能力的厂商更具竞争优势。

  2.3.1 VR 显示模组领域

  VR/AR 行业处于快速成长阶段，随着硬件技术不断成熟、内容生态逐步丰富，VR 显示模组需求稳

步提升。行业参与者逐步增多，竞争趋于激烈，产品向高分辨率、高刷新率、轻薄化、低功耗方向升级。

具备快速定制开发能力、高精度贴合工艺、高品质交付能力与头部客户深度合作能力的企业，将在行业

成长中获得更多发展机遇。

  中国将成长为全球 AR/VR 最重要的市场之一。IDC 预测数据显示，2024-2029 年中国 AR/VR 市场将


                                                           38
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


以 41.1%的 CAGR 保持高速增长，在涨幅方面超越美国和西欧等其他八个区域，位列全球首位。IDC 预测，

2029 年中国 AR/VR 总投资规模将超过 105 亿美元，占全球 26.5%，市场体量仅次于美国。




  2.3.2 可穿戴显示模组领域

  可穿戴设备市场保持平稳增长，产品向小型化、轻薄化、高清化、长续航方向升级，带动可穿戴显

示模组持续升级。行业竞争较为充分，头部厂商依托客户资源、规模化制造、工艺精度优势占据主导地

位，对企业的快速响应能力、精密制造能力、良率控制能力及成本控制能力提出更高要求。

  3、算力服务业务板块

  AI 算力行业处于快速发展期，行业参与者包括云服务商、通信运营商、专业智算服务商、硬件集

成商等，呈现多元竞争、头部集中、中腰部突围的格局。行业竞争重点从算力规模建设转向精细化运营、

专业化服务、解决方案能力，对资金、技术、人才、资源整合能力要求较高。新进入者需在区位资源、

客户渠道、运营能力、成本优势等方面形成差异化，方能实现稳步发展。生成式 AI 与大模型商业化落

地带动智能算力需求持续爆发，“东数西算”八大算力枢纽加快建设，智算中心向规模化、集约化、绿

色化、国产化方向发展。智算专业服务市场保持高速增长，业务涵盖基础设施集成、解决方案实施、运

营运维等，行业由重资产建设逐步转向重服务、重运营、重商业化变现，长期发展空间广阔。

  （二）公司发展战略

  2026 年，公司将高度聚焦算力业务、超薄玻璃盖板（UTG）、汽车电子三大高成长赛道的长期发展

趋势，将三大业务作为未来核心战略方向与重要增长引擎，持续深化技术研发、业务布局、客户拓展与

生态协同，全面抢抓行业结构性发展机遇，助力公司实现高质量、可持续的跨越式发展。
                                                           39
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  1、战略布局算力业务，打造长信智算“车载客户+OPC 消纳”双壁垒

  公司坚定看好智能算力行业的长期发展机遇，将算力服务作为核心战略增长引擎重点培育，围绕

“车载生态赋能、算力服务落地、协同价值放大”的核心思路，以长信智算作为专业算力提供方与地方

政府资源协同支援方，联动公司实际控制人安徽省投资集团旗下中安创谷等产业平台，深化与 OPC 资源

平台的战略合作，为长信智算构建差异化、高壁垒、可持续的算力业务发展体系。

  当前，人工智能驱动的“一人公司”（OPC）模式已成为数字经济创新发展的重要增长极，OPC 生

态规模化发展催生了海量、稳定、可持续的普惠算力消纳需求。长信智算作为地方国资控股企业，积极

响应国家及地方政府培育 OPC 生态、强化算力供给的政策导向，依托 OPC 资源平台汇聚的优质创作者生

态，全力打造“丰富的车载显示客户资源+OPC 算力消纳”双壁垒核心优势，形成与传统算力服务商的

差异化竞争优势。

  公司依托在智能座舱、车载显示领域积累的优质客户资源筑牢生态根基，依托 OPC 资源平台对规模

化算力消纳需求保障运营稳定性，两大核心壁垒深度耦合、双向赋能，持续提升算力服务运营效率与经

济效益，同步强化车载市场综合解决方案能力与客户黏性。长信智算积极开拓“AI+文化”内容创新赛

道，引导 OPC 资源平台创作者依托算力服务聚焦车载娱乐场景，打造 AI 网剧、互动短剧等定制化数字

文化内容，将优质内容直接注入车载客户生态，构建“算力—创作—应用—变现”的完整商业闭环。

  通过本次战略布局，推动长信智算从单一算力服务提供方，向“算力服务+生态协同+场景赋能”综

合价值服务商的升级转型，深度推动算力服务与车载显示主业融合互促，全面放大产业生态协同价值，

为公司中长期高质量发展开辟全新增长空间。长信智算成立未满一年，相关业务尚处于战略规划与推进

阶段，目前长信智算已与 OPC 资源平台建立战略合作关系，并完成平台、长信智算与公司实际控制人旗

下中安创谷三方的初步对接，各项工作正有序推进，暂未对公司经营业绩产生实质影响，请投资者注意

风险。




                                                      40
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


     2、布局 UTG 多元高端应用，打造新材料核心增长支柱

  公司深度布局超薄柔性玻璃（UTG/UFG）产业赛道，充分释放材料长期发展价值，稳步推进 UTG 产

品多场景、多元化应用拓展，在持续迭代折叠屏手机应用技术的同时，积极推动 UTG 在光伏、航空航

天、AR 眼镜等高端领域落地突破，全力构建差异化核心竞争优势。在折叠屏领域，持续优化无折痕技

术，深化与头部终端客户协同；在光伏领域，推进光伏级 UTG 柔性基底量产落地，助力光伏组件轻量

化升级；在航空航天领域，布局航天级 UTG 产品，满足卫星太阳翼等高端场景需求；在 AR 眼镜领域，

推出超薄 UTG 光学盖板，实现轻薄化与成像效果双重升级。公司将持续强化技术迭代、产能释放与客

户拓展，将 UTG 打造为公司高毛利、高增长的重要利润增长点。




  公司依托超薄柔性玻璃（UTG/UFG）核心材料技术平台，实现多领域关键产品突破与规模化落地能

力，构建行业领先的产品优势：

  光伏领域：基于 UTG 无机材料优异特性，结合专业镀膜技术，可有效替代 CPI 及传统刚性玻璃，

实现产品轻量化与高透光性双重提升。公司相关产品已具备量产交付能力，送样样品电导率＜20Ω、光

学透过率＞85%，可全面满足客户对轻薄化、高导电、高透光的综合需求，其他定制化功能同步推进开

发。

  太空领域：凭借 UTG 致密均质的无机材料结构，可高效阻隔水汽侵蚀与微陨石冲击，为超薄 HJT

（异质结太阳电池）及下一代钙钛矿电池提供可靠物理防护。公司相关产品已具备量产交付能力，送样

样品电导率＜20Ω、透过率＞85%，并具备 UV Cut 紫外阻隔功能（380nm 以下波长透过率趋近于 0），

可满足航天场景严苛使用要求，其余功能持续迭代优化。

  AR 眼镜领域：依托 UTG 超薄基底与化学强化后的高强度优势，结合先进面贴合工艺，全面替代传

统厚玻璃盖板，实现产品性能与结构设计的突破性升级。公司相关产品已具备量产交付能力，厚度

≥30um 均可稳定实现，同时搭载 UV Cut 紫外阻隔功能（380nm 以下波长透过率趋近于 0）
                                                  ，完美匹配

终端设备轻量化、高性能不衰减的核心需求。

     3、深耕汽车电子赛道，抢抓智能座舱与 HUD 广阔市场机遇

                                                          41
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  公司持续看好汽车电子行业长期向好发展趋势，智能座舱大屏化、多屏化、高清化、一体化趋势明

确，车载显示市场空间广阔，HUD 抬头显示成为车载高端化重要增量场景，发展前景广阔。公司将持续

深耕车载显示领域，重点拓展车载显示模组、车载盖板、车载 Sensor 及 HUD 全贴合等核心产品，深

化与国内外主流车企及一级供应商战略合作，已为小米 YU7 车型提供 HUD 全贴合产品，实现高端车型

项目定点与批量交付。未来，公司将持续强化车规级品质管控、工艺优化、良率提升与成本控制，不断

扩大高端车载项目定点，提升市场份额与盈利水平，将汽车电子打造为公司最具规模与成长性的核心支

柱业务。




            图为小米 PHUD-天际屏全景显示介绍，图片来源自小米 YU7 官网


  （三）公司 2026 年的经营计划

  1、优化市场布局，持续扩大经营规模

  公司坚持以市场和客户需求为导向，紧密跟踪行业发展趋势，强化对产品应用领域的拓展，满足客

户多元化需求，在现有市场和产品的基础上，积极开拓新的业务领域。公司将进一步加强现有各子公司

的市场和客户资源的协同性，实施老客户新产品市场策略，把公司现有的两大模块产品同步推进到现有

客户中，不断深化与现有优质客户在消费电子产品领域的业务合作，同时积极开拓新客户、增加优质客

户群体，加速拓展现有系列拳头产品到智能穿戴设备、汽车电子等非手机产品领域，推进现有产业构建

平稳的产业链市场架构，扩大市场占有率、扩大实质客户群，进而大幅度提升订单量和订单质量，实现

销售收入增长。

  2、坚持技术引领，持续推进研发创新升级

  公司发展始终坚持以研发创新为导向，通过产品创新、技术创新、生产创新、管理创新，提高产品

附加值和产品竞争力，提升行业地位，为客户提供更优质的产品和服务，保证公司业务持续平稳发展。

公司将重点在柔性 OLED 及中大尺寸 TFT 显示模组、柔性折叠智能终端相关材料、智能座舱显示器件

                                                           42
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


等方面持续并大力度投入资源，做好产品、工艺技术和人才准备，适时切入新市场。

  3、聚力汽车电子，打造车载业务核心增长极

  公司的战略架构体系之中，汽车电子业务扮演着极为关键且不可或缺的核心角色。当前，车载事业

部正置身于发展的关键战略攻坚期，在此阶段，深化内部精细化管理体系建设刻不容缓。需以行业领军

企业为标杆，在产品良品率优化、生产效率提升以及成本结构精益化等维度，全方位开展对标赶超行动，

以此筑牢车载业务稳健发展的内部根基。

  在市场拓展维度，应积极主动地实施订单策略优化，全力争取更多订单资源，尤其要聚焦于长期及

具备高附加值的优质订单的获取，通过这一策略确保年度既定目标任务的圆满达成。从全球市场格局审

视，约三分之二的车载市场份额分布于海外市场，故而拓展国际市场对于集团公司车载业务的全球化战

略布局而言，具有举足轻重的战略意义。车载业务唯有坚定地推进国内、国际市场协同发展的双轮驱动

战略，方能实现业务规模的稳步增长与经济效益的显著提升，进而达成量利双升的发展目标，推动车载

业务迈向卓越发展的全新征程。

  4、做强 UTG 优势产业，构筑行业领先竞争优势

  东信光电作为国内 UTG 领域的领军企业，在公司的战略布局中占据着关键地位，肩负着于 UTG 领

域持续保持领先优势的重大使命与核心责任。在当下竞争白热化的市场环境下，东信光电需精准锚定

UTG 主业及与之紧密关联的业务领域，通过深度耕耘、精雕细琢，不断强化自身在行业中的优势地位。

东信光电将以追求极致卓越为目标，深度优化生产工艺流程与质量管控体系，致力于实现产品良品率与

直通率的稳步提升。基于此，需制定严谨的发展规划，确保在 2026 年达到较高水平的盈利表现，切实

增强企业的盈利能力与市场竞争力。

  与此同时，东信光电应高度重视新产品与新技术的研发投入，积极构建与终端市场高端产品需求相

适配的研发能力与技术水平体系。通过持续创新，不断推出契合市场趋势的前沿产品，从而有效巩固并

拓展市场份额，引领行业技术发展潮流。

  此外，拓展国际大客户资源对于东信光电而言具有战略意义。需制定详实且具针对性的市场拓展策

略，从客户需求调研、产品定制化开发到客户关系维护等环节，构建全方位的服务体系，以切实有效的

措施开拓国际大客户市场，早日切入其供应链，助力企业实现全球化布局与跨越式发展。

  （四）可能面临的风险

  1、国际关税政策与地缘经贸的风险。

  2026 年全球贸易保护主义持续升温，国际关税政策呈现逆全球化、高强度对抗、长期化态势，国

际贸易摩擦进一步加剧，全球供应链面临持续重构压力。美国持续推进“对等贸易”与高强度关税政策，


                                                     43
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


在全球范围内加征高额进口关税，对中国、越南、泰国等重点国家商品维持高关税壁垒，区域贸易格局

剧烈波动，产业链外迁与成本抬升风险显著加大。尽管公司及子公司直接对美进出口业务占整体业务比

重较低，但全球关税大战、贸易壁垒高筑、供应链加速重构等连锁冲击，仍可能对公司境内生产基地、

以及在越南布局的海外基地造成不利影响，包括订单结构调整、原材料与销售成本上升、国际竞争力承

压、供应链稳定性扰动、客户拓展受限等风险。

 公司将高度警惕、密切跟踪 2026 年国际关税政策与地缘经贸冲突演变，加强风险研判与应对预案，

动态优化市场布局、客户结构、产能配置与供应链安排，通过多元化市场开拓、提升本地化配套能力、

强化内部精益管理、推进集团内协同等综合举措，积极适配国际贸易新格局，最大限度缓释关税政策剧

烈变动对公司生产经营的不利影响。

  2、行业竞争加剧的风险。

 目前国内外新能源汽车产销量快速增长，汽车电动化的趋势明显，随着新能源汽车步入成熟发展阶

段，整车行业的竞争呈现白热化，导致新能源汽车行业“内卷”严重。公司已提前布局汽车电子领域产

品的研发，在该业务领域先发优势明显、产业链齐全、客户高端，掌握相关产品的核心技术，但仍然面

临行业竞争程度将进一步提升，产品价格下降的压力。基于汽车电子行业的连续高速增长和未来发展的

巨大潜力，竞争对手迅速进入此领域，市场竞争形势日趋严峻。随着新进者的投资完成，产能释放，整

个行业的毛利率水平可能会出现下降。为此，公司将加大一贯化进程，依托各事业部及子公司在各业务

板块的布局集结产业链优势，实现在供应链管理、生产管理、销售管理、财务管理、人力管理、资本运

作等方面的积极整合，不断研发新品增强公司的产品竞争力，强化公司行业话语权。

  3、技术更新的风险。

 光电显示器件及精加工作为移动互联市场的上游产业，下游需求对其发展有直接决定作用。随着信

息技术的发展，技术升级频繁，产品更新换代速度较快。这就需要公司始终保持和下游客户紧密的技术

交流和技术同步，相应升级制造工艺及技术水平，避免因新技术更新换代提速，导致产品竞争力下降，

进而对经营业绩产生不利影响。公司作为触控显示行业的领先企业，紧紧依托强大的技术队伍，始终坚

持“四个面向”研发方向，即面向客户、面向生产经营、面向市场、面向未来。不断通过技术创新实现

产品升级以满足市场的需求，增强公司在新产品市场优势，提升产品竞争力。

  4、商誉减值的风险。

 商誉是由公司进行投资并购累积形成，如未来通过收并购所纳入的被收购公司业绩出现大幅下滑且

无扭转希望，可能出现计提商誉减值的风险。针对此类风险，公司已经采用集团化经营模式，从采购、

销售、生产都实现集团化管理，有利于集中资源，降低费用，提高各子公司的经营效率，实时管控新增


                                                   44
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


合并子公司的经营状况及所在行业变化趋势，保障被并购子公司持续稳定健康发展。

  5、应收账款的风险。

  由于行业经营的特点，应收账款一直占比较高。多年来，公司从未放松过对应收账款安全性和完整

性的关注，始终保持高度警惕和重视。公司一方面不断完善和优化组织架构、继续充实职能部门人力、

物力，加大和强化应收账款的催收力度，要求客户按合同履约，一定条件下，通过包括但不限于要求客

户或客户的相关股东提供相应的担保等积极措施，减少应收风险；另一方面公司持续加大信息系统投入

和建设，通过先进系统管控，对风险提前预警，对客户的财务状况进行全面的动态管理；再者，强化责

任担当，加大考核权重，事业部总经理和销售分管领导需履行好应收账款第一责任人职责，确保应收账

款风险得到有效可控。

  6、核心技术人才流失的风险。

  公司所在的电子行业对于核心技术人才的需求旺盛、人才竞争非常激烈，核心技术人才是公司能

够不断提升核心竞争力，实现长期快速发展的关键资源。2024 年公司实施股权激励，对公司高管及核

心骨干员工进行充分绑定，公司将继续深化实施人才战略，继续全力做好人才的“选育用留”工作，

充分利用员工持股等长期激励工具，不断吸引优秀人才，使员工利益与企业发展目标长期一致，支持

公司业务的持续健康发展。同时，公司建立了较为完备的知识产权保护体系，与核心技术人员、研发

人员、高级管理人员签署保密协议及竞业禁止协议，防范泄密风险，切实保护核心技术。

  7、外汇汇率变动的风险。

  公司的进出口业务主要以美元进行结算，结算货币与人民币之间的汇率可能随着国内外政治、经济

环境及国际贸易政策的变化而波动，具有较大的不确定性，导致公司面临汇率变动风险。对此，公司将

持续加强对国际形势和汇率波动的分析与研究，尽可能将外币收入与外币支出进行匹配，通过缩短报价

周期、及时结汇、货币掉期等安全有效的避险工具和产品，相对锁定汇率，最大限度防范和降低汇率波

动风险和影响。


十二、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表

□适用 不适用
公司报告期内未发生接待调研、沟通、采访等活动。


十三、市值管理制度和估值提升计划的制定落实情况

公司是否制定了市值管理制度。
是 □否
公司是否披露了估值提升计划。


                                                   45
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


□是 否

  为加强公司市值管理，切实推动公司投资价值提升，使投资价值合理反映公司质量，增强投资者回
报，维护投资者利益，公司制定了《芜湖长信科技股份有限公司市值管理制度》，该制度于 2025 年 4
月 24 日经公司第七届董事会第十三次会议审议通过。


十四、“质量回报双提升”行动方案贯彻落实情况

公司是否披露了“质量回报双提升”行动方案公告。
是 □否

  为践行中央政治局会议提出的“要活跃资本市场、提振投资者信心”及国务院常务会议提出的“要
大力提升上市公司质量和投资价值，要采取更加有力有效措施，着力稳市场、稳信心”的指导思想，坚
持把高质量发展作为首要任务，因地制宜发展新质生产力，增强投资者信心，维护全体股东利益，公司
结合自身发展战略、经营情况及财务情况，制定了“质量回报双提升”行动方案。 该方案围绕“聚焦
主业，实现高质量可持续发展”、“强化技术引领创新，不断提升公司核心竞争力”、“切实履行分红
策略，与投资者共享发展成果”、“完善公司治理，不断提升规范运作水平”、“提升信息披露质量，
强化投资者关系管理，高效传递公司价值”等方面，制定了相应的行动举措。具体详见公司于 2024 年
9 月 30 日在巨潮资讯网披露的《关于“质量回报双提升”行动方案的公告》。

  报告期内，公司积极推进“质量回报双提升”行动方案。主营业务方面，公司坚持“以市场和客户
需求为导向”的原则，高度关注市场发展趋势和产品应用领域的拓展，满足客户多元化需求，在现有市
场和产品的基础上，积极开拓新的业务领域。科技创新方面，公司通过产品创新、技术创新、生产创新、
管理创新，提高产品附加值和产品竞争力，提升行业地位，为客户提供更优质的产品和服务。投资者回
报方面，2025 年公司实施了 2024 年度利润分配方案，向全体股东每 10 股派 0.60 元人民币现金（含
税），合计派发现金股利总额达 146,122,827.72 元。投资者关系管理方面，公司充分利用投资者接待
热线、深圳证券交易所互动易平台、业绩说明会等多种形式加强与投资者的双向沟通，及时传递公司发
展战略及经营管理信息，积极主动向投资者传递公司价值。




                                                         46
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




             第四节 公司治理、环境和社会

一、公司治理的基本状况

  报告期内，公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上市公司信息披露管理办法》、《深圳证券
交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规
范运作》等法律、法规和中国证监会有关法律法规等的要求，结合公司实际情况，进一步完善公司的法
人治理结构，建立健全公司内部管理和控制制度，持续深入开展公司治理活动，不断规范公司运作，提
高公司治理水平。

  报告期内，根据监管部门的最新要求及公司实际情况的变化，公司修订了《公司章程》等文件。通
过一系列的制度建设及完善工作，构建了公司法人治理结构的制度平台，并从制度上明确了股东会、董
事会及管理层各自应履行的职责和议事规程，从而为公司的规范运作提供了更强有力的制度保障。

  截至报告期末，公司治理的实际状况符合中国证监会、深圳证券交易所等发布的法律法规和规范性
文件的要求。

  （一）关于股东和股东会

  公司严格按照《上市公司股东会规则》、《公司章程》、《股东会议事规则》等规定和要求，规范
地召集、召开股东会，平等对待所有股东，并尽可能为股东参加股东会提供便利，使其充分行使股东权
利。

  报告期内，公司共召开 1 次年度股东会和 2 次临时股东会，公司召开的股东会均由公司董事会召集
召开，公司领导主持，邀请见证律师进行现场见证并出具法律意见书。在股东会上能够保证各位股东有
充分的发言权，确保全体股东特别是中小股东享有平等地位，充分行使自己的权利。

  报告期内，本公司召开的股东会不存在违反《上市公司股东会规则》的情形，公司未发生单独或合
并持有本公司有表决权股份总数 10%以上的股东请求召开临时股东会的情形，也无应董事会审计委员会
提议召开的股东会。

  按照《公司法》、《公司章程》的规定应由股东会审议的重大事项，本公司均按照相应的权限审批
后交由股东会审议，不存在绕过股东会的情况，也不存在先实施后审议的情况。

  （二）关于公司与控股股东

  公司控股股东和实际控制人严格按照《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所创业板股票上市规
则》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》、《公司章程》
等规定和要求，规范自己的行为，没有超越股东会直接或间接干预公司的决策和经营活动，未损害公司
及其他股东的利益。公司不存在控股股东占用公司资金的现象，亦无为控股股东提供担保的情形。公司


                                                    47
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



拥有独立完整的业务和自主经营能力，在业务、人员、资产、机构、财务上独立于控股股东，公司董事
会和内部机构独立运作。

  （三）关于董事和董事会

  公司第七届董事会设董事 11 名，独立董事 4 名，超过董事总数的 1/3。董事会的人数及人员构成
符合法律、法规和《公司章程》的要求。各位董事能够依据《董事会议事规则》、《独立董事工作制
度》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》等要求开展工作，
出席董事会、董事会专门委员会和股东会，勤勉尽责地履行职责和义务，同时积极参加相关培训，熟悉
相关法律法规。独立董事能够不受公司控股股东、实际控制人以及其它与公司存在利害关系的单位或个
人的影响，独立履行职责，对公司的重大事项均能发表独立意见。

  公司按照《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第 2 号——创业板上市公司规范运作》的要求，
董事会下设战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会四个专门委员会，各专业委员会
依据公司董事会所制定的《董事会专门委员会实施细则》的职权范围运作，根据各自职责对本公司发展
的专业性事项进行研究，提出意见和建议，供董事会决策。 各委员会依据《公司章程》和各委员会工
作细则的规定履行职权，不受公司任何其他部门和个人的干预。

  报告期内，公司董事参加了相关培训，通过进一步学习、熟悉有关法律法规、学习其他上市公司的
违法违规案例，切实提高了履行董事职责的能力。

  （四）关于绩效评价与激励约束机制

  公司建立并逐步完善公正、有效的高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制，公司高级管理人
员实行基本年薪与年终绩效考核相结合的薪酬制度。高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规
的规定。

  （五）关于信息披露与透明度

  公司严格按照有关法律法规以及《信息披露管理制度》、《投资者关系管理制度》等要求，真实、
准确、及时、公平、完整地披露有关信息。公司指定公司董事会秘书负责信息披露工作，协调公司与投
资者的关系，接待股东来访，回答投资者咨询，向投资者提供公司已披露的资料；并指定巨潮资讯网
www.cninfo.com.cn 为公司信息披露的指定网站，《上海证券报》、《证券时报》及《中国证券报》为
公司定期报告披露的指定报刊，确保公司所有股东能够公平地获取公司信息。同时公司设立投资者电话
专线、专用传真、专用邮箱等多种渠道，采取积极回复投资者咨询、接受投资者来访与调研等多种形式。
作为公众公司，在资本市场需要与投资者建立良性互动的关系，公司仍需要进一步加强投资者关系管理
工作，以提高公司信息透明度，保障全体股东的合法权益。

  （六）内部审计制度的建立和执行情况

  为规范经营管理，控制风险，保证经营业务活动的正常开展，公司根据《公司法》、《证券法》、
《企业内部控制基本规范》等有关法律、法规和规章制度，结合公司的实际情况、自身特点和管理需要，

                                                       48
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



制定了贯穿于公司生产经营各层面、各环节的内部控制体系，并不断完善。通过对公司各项治理制度的
规范和落实，公司的治理水平不断提高，有效地保证了公司各项经营目标的实现。

  公司董事会下设审计委员会，主要负责公司内部审计与外部审计之间进行沟通，并监督公司内部审
计制度的实施，审查公司内部控制制度的执行情况，审查公司的财务信息及信息披露等。审计委员会下
设独立的内审部，内审部直接对审计委员会负责及报告工作。

  （七）关于相关利益者


  公司充分尊重和维护相关利益者的合法权益，积极与相关利益者合作，加强与各方的沟通与交流，
实现股东、员工、社会等各方利益的协调平衡，共同推动公司持续、健康的发展。

公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定是否存在重大差异
□是 否
公司治理的实际状况与法律、行政法规和中国证监会发布的关于上市公司治理的规定不存在重大差异。


二、公司相对于控股股东、实际控制人在保证公司资产、人员、财务、机构、业务等方面
的独立情况

  公司严格按照《公司法》、《证券法》等有关法律法规和《公司章程》的要求规范运作，建立并不
断完善了法人治理结构，业务、人员、资产、机构、财务等方面与控股股东及实际控制人完全独立，具
有完整的业务体系及面向市场独立经营的能力，不存在被控股股东及实际控制人及其关联方控制和占用
资金、资产及其他资源的情况。

  1、业务独立

  公司涉足四大业务领域：汽车电子业务、超薄液晶显示面板减薄业务、超薄玻璃盖板（UTG）业务、
消费电子业务，拥有完整的采购、生产和销售系统及相关配套设施，具有独立的生产、供销及配套的业
务系统和职能机构，并按照自主意愿进行生产和经营活动，独立开展业务。

  2、人员独立

  公司董事、高级管理人员均严格按照《公司法》、《公司章程》的有关规定产生，控股股东没有干
预公司董事会和股东会已经做出的人事任免决定。公司高级管理人员均在公司工作并领取薪酬，未在控
股股东单位担任除董事、监事以外的其他职务和领取报酬；公司财务人员没有在控股股东单位兼职；公
司已经建立了独立的劳动人事体系、社会保障体系及工资管理体系。

  3、资产独立

  公司拥有独立的生产经营场所、生产经营资产、采购销售系统及与生产经营有关的生产系统、辅助
生产系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的土地、厂房、机器设备以及商标、专利、软件著作、
非专利技术的所有权和使用权，不存在被控股股东或其他关联方违规占用资金、资产及其他资源的情形。


                                                       49
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  4、机构独立

  公司具有健全的组织结构，已根据《公司章程》规定建立了股东会、董事会等完善的法人治理结构；
董事会下设战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会 4 个专业委员会。公司独立董事
人数占董事会成员的三分之一以上，确保董事会相对独立于控股股东、实际控制人，从而进一步保证董
事会对公司各项事务做出独立、客观决策，维护公司全体股东共同利益。公司完全拥有机构设置自主权，
自成立以来，公司逐步建立和完善了适应公司发展及市场竞争需要的独立的组织机构，明确了各机构的
职能，各职能机构在公司管理层统一领导下有效运作。公司生产经营和办公机构与控股股东完全分开，
与控股股东不存在机构混同、合署办公的情形以及隶属关系。

  5、财务独立


 公司设立了独立的财务部门，配备了专职财务人员，建立了独立的财务核算体系，具有规范的财务
会计制度和对子、孙公司的财务管理制度，独立进行财务决策，不存在公司股东干预公司投资和资金使
用安排的情况。公司开立独立的银行账户，未与其他任何单位共用银行账户。公司依法独立进行纳税申
报和履行纳税义务，不存在与控股股东混合纳税的情况。


三、同业竞争情况

□适用 不适用


四、公司具有表决权差异安排

□适用 不适用


五、红筹架构公司治理情况

□适用 不适用


六、董事和高级管理人员情况

1、基本情况

                                                 本期   本期
                                         期初                其他   期末      股份
                                                 增持   减持
                           任期     任期     持股                增减   持股      增减
                      任职                         股份   股份
 姓名   性别   年龄    职务        起始     终止      数                变动    数      变动
                      状态                         数量   数量
                           日期     日期     （股                （股   （股      的原
                                                 （股   （股
                                          ）                 ）    ）       因
                                                  ）    ）
                           2018   2026
高前               董事        年 11   年 09   16,17                  16,17
      男     64        现任                          0    0    0
文                长         月 30   月 10   6,976                  6,976
                           日      日
                 副董        2020   2026
郑建                                       116,0                  116,0
      男     49   事    现任   年 08   年 09            0    0    0
军                                           00                     00
                 长、        月 03   月 10
                                                                         50
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


              总裁        日      日
                        2018   2026
                        年 11   年 09
方荣   男   49   董事   现任                    0    0    0    0      0
                        月 30   月 10
                        日      日
                        2025   2026
                        年 11   年 09
李珺   女   51   董事   现任                    0    0    0    0      0
                        月 06   月 10
                        日      日
                        2022   2026
江明                      年 05   年 09
     女   39   董事   现任                    0    0    0    0      0
荫                       月 16   月 10
                        日      日
                        2023   2026
伍运                      年 05   年 09
     男   45   董事   现任                    0    0    0    0      0
飞                       月 08   月 10
                        日      日
                        2024   2026
                        年 12   年 09
杨欢   男   38   董事   现任                    0    0    0    0      0
                        月 30   月 10
                        日      日
                        2020   2026
              独立        年 08   年 09
王宏   女   64        现任                    0    0    0    0      0
              董事        月 03   月 10
                        日      日
                        2021   2026
王华            独立        年 08   年 09
     男   57        现任                    0    0    0    0      0
林             董事        月 16   月 10
                        日      日
                        2022   2026
              独立        年 05   年 09
钱军   男   57        现任                    0    0    0    0      0
              董事        月 16   月 10
                        日      日
                        2023   2026
              独立        年 09   年 09
罗昆   男   44        现任                    0    0    0    0      0
              董事        月 11   月 10
                        日      日
                        2014   2026
许沭            总工        年 03   年 09
     男   61        现任                    0    0    0    0      0
华             程师        月 27   月 10
                        日      日
                        2018   2026
李荔            副总        年 11   年 09
     女   60        现任                    0    0    0    0      0
芳             裁         月 30   月 10
                        日      日
                        2017   2026
何晏            副总        年 12   年 09
     男   49        现任                    0    0    0    0      0
兵             裁         月 08   月 10
                        日      日
                        2020   2026
仇泽            副总        年 08   年 09
     男   48        现任                    0    0    0    0      0
军             裁         月 03   月 10
                        日      日
              副总        2016   2026
陈伟            裁、        年 07   年 09
     男   47        现任                 5,000   0    0    0   5,000
达             董事        月 13   月 10
              会秘        日      日

                                                                    51
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                   书
                                 2018   2026
秦青                 财务            年 11   年 09
        男     54            现任                    0          0       0     0      0
华                  总监            月 30   月 10
                                 日      日
                                 2020   2025
                                 年 08   年 10
李强      男     57   董事       离任                    0          0       0     0      0
                                 月 03   月 20
                                 日      日
                                 2020   2025
                   副总            年 08   年 07
邹蓁      女     51            离任                 5,000         0       0     0   5,000
                   裁             月 03   月 31
                                 日      日
                                               16,30                           16,30
合计      --   --        --   --    --     --                  0       0     0           --
                                               2,976                           2,976
报告期是否存在任期内董事和高级管理人员离任的情况
是 □否




  报告期内，公司原副总经理邹蓁违反公司相关工作纪律及管理制度，其本人不再适合担任公司高管
职务，经董事会提名委员会、独立董事专门会议审议通过，董事会同意依据《公司章程》等规定免去
邹蓁高级管理人员职务。具体内容详见公司于 2025 年 7 月 31 日披露的《关于公司高级管理人员免职
的公告》（公告编号：2025-042）。

公司原董事李强先生因工作调整，提请辞去公司第七届董事会董事职务，同时辞去公司董事会下属提
名委员会委员职务，李强先生辞职后不再担任公司任何职务。具体内容详见公司于 2025 年 10 月 20 日
披露的《关于非独立董事辞职及补选第七届董事会非独立董事的公告》（公告编号：2025-052）。
公司董事、高级管理人员变动情况
适用 □不适用

     姓名                担任的职务            类型                    日期                原因
                                                                          李强先生因工作调
李强                董事              离任                   2025 年 10 月 20 日   整，辞去公司第七届
                                                                          董事会董事职务
                                                                          2025 年 11 月 6 日
                                                                          2025 年第一次临时股
李珺                董事              被选举                  2025 年 11 月 06 日   东会审议通过了补选
                                                                          李珺为第七届董事会
                                                                          非独立董事
                                                                          邹蓁女士因违反公司
                                                                          相关工作纪律及管理
                                                                          制度，其本人不再适
                                                                          合担任公司高管职
邹蓁                副总裁             解聘                   2025 年 07 月 31 日
                                                                          务，经第七届董事会
                                                                          第十五次会议审议通
                                                                          过免去邹蓁高级管理
                                                                          人员职务


2、任职情况

公司现任董事、高级管理人员专业背景、主要工作经历以及目前在公司的主要职责
                                                                                            52
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



     高前文先生：男，中国国籍，无境外居留权，经济管理专业研究生，会计师、注册会计师、注册
资产评估师、高级经济师。曾先后任合肥玻璃总厂财务科科长，安徽三建集团财务科长，合肥三维电子
有限公司总会计师，安徽国元实业投资公司投资部经理，长信薄膜科技（芜湖）有限公司财务总监、行
政总监、副总经理；历任本公司财务总监、副总经理、董事会秘书、副董事长。现任本公司董事长，苏
州智行畅联科技有限公司董事，芜湖智行畅联科技有限公司董事，深圳市比克动力电池有限公司董事，
长信智控网络科技有限公司董事。

     李珺女士：女，1975 年生，中国国籍，无境外居留权，经济学硕士，高级会计师、注册税务师、
注册会计师。现任安徽省铁路发展基金股份有限公司党支部书记、董事长。曾在安徽省地方税务局、国
家税务总局安徽省税务局工作，曾任安徽省投资集团委派高级财务总监，战略投资部党支部书记、总经
理。

     方荣先生：男，中国国籍，无境外居留权，金融学博士，特许金融分析师（CFA）。曾先后任深圳
发展银行深圳盐田支行营业部主任，招商银行深圳蔡屋围支行公司部高级经理，建信基金管理有限责任
公司渠道部高级经理，加拿大 OTT 资产管理公司基金经理、首席合规官（CCO）,安徽省投资集团金融分
公司资本运营二部总经理，安徽中安资本管理有限公司副总经理（主持工作），安徽省中安金融资产管
理股份有限公司总经理助理。现任安徽省铁路发展基金股份有限公司总经理，芜湖铁元投资有限公司董
事长。2016 年入选安徽省省属企业“538 英才工程”拔尖人才，2018 年当选为安徽欧美同学会第一届
理事会理事。

     郑建军先生：男，中国国籍，无境外居留权，硕士研究生学历。2001 年参加工作，历任芜湖长信
科技股份有限公司事业部总经理助理、天津美泰真空技术有限公司副总经理、总经理等职，现任公司总
裁、重庆永信科技有限公司董事长、天津美泰真空技术有限公司董事长、芜湖长信新型显示器件有限公
司董事长、芜湖东信光电科技有限公司董事长，东莞市德普特电子有限公司董事，芜湖信安智能装备有
限公司董事。2001 年获安徽省科技进步成果二等奖；2007 年 9 月获安徽省科技进步成果三等奖；2007
年 10 月获安徽省芜湖市科技进步成果一等奖，2007 年安徽省芜湖市科技进步成果二等奖；共获国家实
用新型发明专利 11 项。2011 年担任安徽省 555 创新团队带头人助理，入选芜湖市 2011 年千名人才计
划。

     杨欢先生：男，中国国籍，无境外居留权，研究生学历，国际贸易专业。历任中冶赛迪上海工程
技术有限公司咨询部分析师、安徽省金融资产有限责任公司风控部风控经理、安徽省投资集团控股有限
公司中安研究院主管，现任本公司董事，芜湖铁元投资有限公司董事、安徽省铁路发展基金股份有限公
司研究发展部副总经理。

     江明荫女士：女，中国国籍，无境外居留权，硕士研究生学历，高级会计师。历任中国电子科技
集团公司第十六研究所销售、成本及内控主管会计、军工科研项目财务经理，安徽省铁路发展基金股份
有限公司财务管理部主管会计、副总经理，现任安徽中安资本投资基金有限公司董事、安徽中安资本管
理有限公司财务负责人、安徽省新兴产业发展基金有限公司财务负责人。

                                                         53
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  伍运飞先生：男，中国国籍，无境外居留权，本科学历，工商管理专业。历任芜湖市建设投资有限
公司投资管理部及资产运营部职员、芜湖市建设投资有限公司资产运营部副部长、芜湖市建设投资有限
公司投资管理部部长，芜湖市建设投资有限公司党委委员及副总经理，芜湖远大创业投资有限公司董事
长、总经理，现任芜湖市投资控股集团有限公司党委委员及副总经理，芜湖远大创业投资有限公司董事、
芜湖长信科技股份有限公司董事、安徽亳芜投资控股集团有限公司董事、奇瑞控股集团有限公司监事、
奇瑞汽车股份有限公司监事、安徽大龙湾开发有限责任公司监事、皖江金融租赁股份有限公司董事、芜
湖市滨江建设发展有限公司董事、芜湖宜创科技产业园运营管理有限公司董事、芜湖铁元投资有限公司
董事、中电科芜湖钻石飞机制造有限公司董事、奇瑞新能源汽车股份有限公司董事、安徽省通航控股集
团有限公司董事、芜湖造船厂有限公司董事、芜湖长江隧道有限责任公司董事、芜湖永达科技有限公司
董事、芜湖三山瑞华科技有限公司董事长、芜湖融瑞产业投资有限公司董事长、芜湖航空投资发展有限
公司董事、埃夫特智能机器人股份有限公司董事、安徽航瑞航空动力装备有限公司董事、途居露营管理
股份有限公司董事、芜湖机器人产业发展集团有限公司董事、安徽瑞智驱动科技有限公司董事、芜湖钻
石航空发动机有限公司董事长、应星融资租赁（安徽）有限公司董事、芜湖江丰文化投资发展有限公司
董事、安徽新安融资担保股份有限公司董事、安徽泓毅汽车技术股份有限公司董事、华亚芜湖塑胶有限
公司董事、芜湖远程创业投资有限公司监事、芜湖古城建设投资有限公司董事长、芜湖莫森泰克汽车科
技股份有限公司董事、芜湖空港产业投资发展有限公司董事、芜湖华复文化投资发展有限公司董事、芜
湖华衍水务有限公司董事、芜湖泰贺知信息系统有限公司董事、安徽嘉瑞环保科技有限公司董事、芜湖
远宏工业机器人投资有限公司董事长兼总经理、安徽问天量子科技股份有限公司董事、芜湖鼎瀚再制造
技术有限公司董事、中铁时代建筑设计院有限公司董事、中铁城市规划设计研究院有限公司董事、安徽
瑞德磁电科技有限公司董事、芜湖橙天嘉禾大众影都有限公司副董事长、南陵县信融创业投资有限公司
监事、安徽省江北启达投资有限公司监事、芜湖银湖科技创业投资有限公司监事、安徽讯飞联创信息科
技有限公司董事、安徽阡陌网络科技有限公司董事、芜湖市江东创业投资管理有限公司董事、中电科特
种飞机系统工程有限公司董事。


  王宏女士：女，中国国籍，无境外居留权，本科学历，中国注册会计师、中国注册资产评估师、注
册土地估价师。历任安徽省国防工业办公室皖东机械厂财务科会计，安徽中华会计师事务所执业助理，
安徽省资产评估事务所部门经理，安徽皖资会计师事务所所长，现任合肥中审管理咨询有限公司经理，
审兴亚管理咨询（澄迈）有限责任公司董事兼总经理，合肥审兴亚财务咨询服务有限公司法定代表人，
芜湖长信科技股份有限公司独立董事，安徽山河药用辅料股份有限公司独立董事。曾赴美国参加注册会
计师行业交流、培训。

  罗昆先生：男，副教授，华东师范大学经济学博士，上海财经大学会计学博士后，研究生导师。
曾任澳大利亚迪肯大学商学院访问学者；入选安徽省“江淮文化名家”青年英才工程，现为安徽师范大
学经济管理学院 MBA 中心教指委委员、MBA 案例中心主任。兼任中国商业会计学会智能会计分会理事，



                                                     54
                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



全国 MBA 百优案例评审专家，安徽科技厅科技项目评审专家，芜湖长信科技股份有限公司独立董事，合
肥新汇成微电子股份有限公司独立董事、安徽古麒绒材股份有限公司独立董事等。

  王华林先生：男，中国国籍，无境外居留权，合肥工业大学教授，博士生导师。1989 年毕业于安
徽化工学校化学工艺专业；1995 年毕业于合肥工业大学应用化学专业获硕士学位；2006 年毕业于合肥
工业大学材料学专业获博士学位。1989-1992 年，工作于安徽省化工研究院；1995 年至今，在合肥工业
大学化学与化工学院工作，承担过多项国家及省部级科研项目。

  钱军先生：男，中国国籍，无境外居留权，本科学历，正高级工程师。1991 年 7 月至今，一直在
东华科技工程股份有限公司(原化工部第三设计院)从事专业技术工作，先后参与数十项大型化工、环保
项目的设计、总承包工作获得安徽省科技进步一等奖 1 次，石化协会科技进步二等奖 1 次，多次获得
石化协会优秀工程设计一、二、三等奖。现任中国化学环保研究院研发副总监，工业废水及环境治理安
徽省重点实验室副主任。

  非董事高管：

  许沭华先生：男，1965 年出生，中国国籍，无境外居留权，毕业于中国科技大学，获博士学位；
历任合肥工业大学讲师、副教授,中国科学院等离子体物理研究所博士后、副研究员,深圳豪威真空光电
子股份有限公司总工程师,现任本公司总工程师和技术总监。先后担任工信部电子信息产业发展基金项
目、安徽省战略性新兴产业项目、安徽省高技术产业化项目、安徽省科技攻关计划重大项目等部省级项
目负责人。先后入选安徽省战略性新兴产业技术领军人才、安徽省创新创业领军人才特殊支持计划，芜
湖市产业振兴“千名人才计划”。为安徽省“115”和芜湖市“555”产业创新团队带头人。荣获安徽省
科技进步二等奖 1 次、三等奖 3 次，芜湖市科技进步奖一等奖 1 次、二等三等奖 3 次。获 4 项发明专利、
13 项实用新型专利；发表论文 20 余篇。

  何晏兵先生：男，中国国籍，无境外居留权，本科学历。2000 年参加工作，历任苏州板硝子电子
有限公司技术主任、制造课课长，2006 年底加入长信科技，先后担任总经理助理、事业部总经理、总
裁助理等职，现任公司副总裁、赣州市德普特科技有限公司董事长。

  李荔芳女士：女，中国国籍，有澳门和香港的居留权。经营工学学士学位和行政人员工商管理硕
士学位。曾先后担任美国上市公司南太集团首席行政官和首席财务官、日本上市公司 Excel Crop 和台
湾上市公司纬创资通合资子公司 Wiseops HK Ltd 的总经理、深圳世成电子有限公司董事长。现任中国
上市公司芜湖长信科技股份有限公司副总裁、东莞市德普特电子有限公司董事长、深圳市德普特电子有
限公司执行董事兼总经理、赣州市德普特科技有限公司董事、德普特日本株式会社董事，以及东莞市成
长型企业联合会副会长。

  仇泽军先生：男，中国国籍，无境外居留权，本科学历，工程师。2001 年参加工作，至 2006 年
历任长信薄膜科技（芜湖）有限公司生产部技术员、线长、主管、品管部主管。2006 年至 2018 年 4 月
曾任芜湖长信科技股份有限公司生产部主管、经理、第一事业部总经理助理、生产总监、采购总监、第
三事业部副总经理、总经理。2018 年 4 月至 2020 年任芜湖长信科技股份有限公司总裁助理兼东莞市德
                                                        55
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



普特电子管理职务，历任东莞市德普特电子有限公司副总裁、常务副总裁，现任本公司副总裁，东莞市
德普特电子有限公司首席执行总裁、董事。

     陈伟达先生：男,中国国籍，无境外居留权，会计学专业本科，会计师，先后历任合肥市供水集团
财务部科员，科丝美诗（上海）化妆品有限公司财务主管，都邦财产保险股份有限公司滁州中心支公司
财务经理，都邦财产保险股份有限公司安徽分公司财务部室主任、深圳市智行畅联科技有限公司董事、
芜湖映日科技有限公司董事、长信智控网络科技有限公司监事、芜湖宏景电子股份有限公司董事。现担
任芜湖长信科技股份有限公司副总裁、董事会秘书，深圳比克动力电池有限公司监事、天津美泰真空技
术有限公司董事、深圳市德普特电子有限公司监事、东莞市德普特电子有限公司监事、赣州市德普特科
技有限公司董事、长信智控网络科技有限公司董事长、芜湖长信智算科技有限公司董事长。


  秦青华先生：男，中国国籍，无境外居留权，会计专业本科学历，会计师、注册会计师、注册税务
师。曾先后任芜湖东泰纸业有限公司财务部副部长，芜湖普泰汽车技术有限公司财务经理，上海浩泽贸
易有限公司财务经理，芜湖戎征达伺服驱动技术有限公司财务总监，安徽达尔智能控制系统股份有限公
司财务总监，现任本公司财务总监，天津美泰真空技术有限公司董事，芜湖长信新型显示器件有限公司
董事，长信智控网络科技有限公司监事。

控股股东、实际控制人同时担任上市公司董事长和总经理的情况
□适用 不适用
在股东单位任职情况
适用 □不适用

                      在股东单位担任                             在股东单位是否
 任职人员姓名     股东单位名称               任期起始日期          任期终止日期
                        的职务                                领取报酬津贴
            芜湖铁元投资有             2018 年 10 月 22
方荣                    董事长                                 否
            限公司                 日
            芜湖铁元投资有             2023 年 02 月 07
伍运飞                   董事                                  否
            限公司                 日
            芜湖铁元投资有             2023 年 10 月 25
杨欢                    董事                                  否
            限公司                 日
在其他单位任职情况
适用 □不适用

                      在其他单位担任                             在其他单位是否
 任职人员姓名     其他单位名称               任期起始日期          任期终止日期
                        的职务                                领取报酬津贴
            苏州智行畅联科
高前文                   董事
            技有限公司
            芜湖智行畅联科
高前文                   董事
            技有限公司
            深圳市比克动力
高前文                   董事
            电池有限公司
            长信智控网络科
高前文                   董事
            技有限公司
            安徽省铁路发展
方荣          基金股份有限公   董事、总经理                              是
            司
方荣          芜湖铁元投资有   董事长、董事                              是
                                                                56
                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


      限公司
      安徽中安资本管
方荣              董事、总经理                   是
      理有限公司
      安徽中安资本投
方荣              董事、总经理                   是
      资基金有限公司
      安徽省新兴产业
方荣    发展基金有限公   董事、总经理                   是
      司
      上海诺铁资产管
方荣              总经理                      是
      理有限公司
      重庆永信科技有
郑建军             董事长                      否
      限公司
      天津美泰真空技
郑建军             董事长                      否
      术有限公司
      芜湖长信新型显
郑建军             董事长                      否
      示器件有限公司
      芜湖东信光电科
郑建军             董事长                      否
      技有限公司
      东莞市德普特电
郑建军             董事                       否
      子有限公司
      芜湖信安智能装
郑建军             董事                       否
      备有限公司
      安徽省铁路发展
李珺    基金股份有限公   董事长                      是
      司
      安徽省新兴产业
李珺    发展基金有限公   董事长                      是
      司
      芜湖铁元投资有
杨欢              董事                       是
      限公司
      安徽省铁路发展
                研究发展部副总
杨欢    基金股份有限公                            是
                经理
      司
      安徽中安资本投
江明荫             董事                       是
      资基金有限公司
      安徽中安资本管
江明荫             财务负责人                    是
      理有限公司
      安徽省新兴产业
江明荫   发展基金有限公   财务负责人                    是
      司
      芜湖远大创业投
伍运飞             董事                       是
      资有限公司
      安徽亳芜投资控
伍运飞             董事                       是
      股集团有限公司
      奇瑞控股集团有
伍运飞             监事                       是
      限公司
      奇瑞汽车股份有
伍运飞             监事                       是
      限公司
      安徽大龙湾开发
伍运飞             监事                       是
      有限责任公司
      皖江金融租赁股
伍运飞             董事                       是
      份有限公司
      芜湖市滨江建设
伍运飞             董事                       是
      发展有限公司
      芜湖宜创科技产
伍运飞   业园运营管理有   董事                       是
      限公司

                                                 57
                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


      芜湖铁元投资有
伍运飞             董事                      是
      限公司
      中电科芜湖钻石
伍运飞   飞机制造有限公   董事                      是
      司
      奇瑞新能源汽车
伍运飞             董事                      是
      股份有限公司
      安徽省通航控股
伍运飞             董事                      是
      集团有限公司
      芜湖造船厂有限
伍运飞             董事                      是
      公司
      芜湖长江隧道有
伍运飞             董事                      是
      限责任公司
      芜湖永达科技有
伍运飞             董事                      是
      限公司
      芜湖三山瑞华科
伍运飞             董事长                     是
      技有限公司
      芜湖融瑞产业投
伍运飞             董事长                     是
      资有限公司
      芜湖航空投资发
伍运飞             董事长兼经理                  是
      展有限公司
      埃夫特智能机器
伍运飞             董事                      是
      人股份有限公司
      安徽航瑞航空动
伍运飞             董事                      是
      力装备有限公司
      途居露营管理股
伍运飞             董事                      是
      份有限公司
      芜湖机器人产业
伍运飞   发展集团有限公   董事                      是
      司
      安徽瑞智驱动科
伍运飞             董事                      是
      技有限公司
      芜湖钻石航空发
伍运飞             董事长                     是
      动机有限公司
      应星融资租赁
伍运飞   （安徽）有限公   董事                      是
      司
      芜湖江丰文化投
伍运飞             董事长                     是
      资发展有限公司
      安徽新安融资担
伍运飞             董事                      是
      保股份有限公司
      安徽泓毅汽车技
伍运飞             董事                      是
      术股份有限公司
      华亚芜湖塑胶有
伍运飞             董事                      是
      限公司
      芜湖远程创业投
伍运飞             监事                      是
      资有限公司
      芜湖古城建设投
伍运飞             董事长                     是
      资有限公司
      芜湖莫森泰克汽
伍运飞   车科技股份有限   董事                      是
      公司
      芜湖空港产业投
伍运飞             董事                      是
      资发展有限公司
      芜湖华复文化投
伍运飞             董事长                     是
      资发展有限公司
伍运飞   芜湖华衍水务有   董事                      是

                                                58
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


      限公司
      芜湖泰贺知信息
伍运飞             董事                         是
      系统有限公司
      安徽嘉瑞环保科
伍运飞             董事                         是
      技有限公司
      芜湖远宏工业机
伍运飞   器人投资有限公   董事长兼总经理                    是
      司
      安徽问天量子科
伍运飞             董事                         是
      技股份有限公司
      芜湖鼎瀚再制造
伍运飞             董事                         是
      技术有限公司
      中铁时代建筑设
伍运飞             董事                         是
      计院有限公司
      中铁城市规划设
伍运飞   计研究院有限公   董事                         是
      司
      安徽瑞德磁电科
伍运飞             董事                         是
      技有限公司
      芜湖橙天嘉禾大
伍运飞             副董事长                       是
      众影都有限公司
      南陵县信融创业
伍运飞             监事                         是
      投资有限公司
      安徽省江北启达
伍运飞             监事                         是
      投资有限公司
      芜湖银湖科技创
伍运飞             监事                         是
      业投资有限公司
      安徽讯飞联创信
伍运飞             董事                         是
      息科技有限公司
      安徽阡陌网络科
伍运飞             董事                         是
      技有限公司
      芜湖市江东创业
伍运飞   投资管理有限公   董事                         是
      司
      中电科特种飞机
伍运飞   系统工程有限公   董事                         是
      司
      安徽山河药用辅
王宏              独立董事                       是
      料股份有限公司
      合肥中审管理咨
王宏              经理                         是
      询有限公司
      合肥审兴亚财务
王宏    咨询服务有限公   法定代表人                      是
      司
      审兴亚管理咨询
王宏    （澄迈）有限责   董事兼总经理                     是
      任公司
      合肥工业大学化
王华林             教授                         是
      学与化工学院
      中国化学环保研
钱军              研发副总监                      是
      究院
      工业废水及环境
钱军    治理安徽省重点   副主任                        是
      实验室
                MBA 中心教指委
      安徽师范大学经
罗昆              委员、MBA 案例                  是
      济管理学院
                中心主任

                                                   59
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


           兼任中国商业会
罗昆         计学会智能会计   理事                        是
           分会
           合肥新汇成微电
罗昆                   独立董事                      是
           子股份有限公司
           安徽古麒绒材股
罗昆                   独立董事                      是
           份有限公司
           赣州市德普特科
何晏兵                  董事长                       是
           技有限公司
           东莞市德普特电
李荔芳                  董事长                       否
           子有限公司
           深圳市德普特电   执行董事兼总经
李荔芳                                            否
           子有限公司     理
           赣州市德普特科
李荔芳                  董事                        否
           技有限公司
           德普特日本株式
李荔芳                  董事                        否
           会社
           东莞市成长型企
李荔芳                  副会长                       否
           业联合会
           东莞市德普特电   首席执行总裁、
仇泽军                                            否
           子有限公司     董事
           深圳比克动力电
陈伟达                  监事                        否
           池有限公司
           天津美泰真空技
陈伟达                  董事                        否
           术有限公司
           深圳市德普特电
陈伟达                  监事                        否
           子有限公司
           东莞市德普特电
陈伟达                  监事                        否
           子有限公司
           赣州市德普特科
陈伟达                  董事                        否
           技有限公司
           长信智控网络科
陈伟达                  董事长                       否
           技有限公司
           芜湖长信智算科
陈伟达                  董事长                       否
           技有限公司
           天津美泰真空技
秦青华                  董事                        否
           术有限公司
           芜湖长信新型显
秦青华                  董事                        否
           示器件有限公司
           长信智控网络科
秦青华                  监事                        否
           技有限公司
公司现任及报告期内离任董事和高级管理人员近三年证券监管机构处罚的情况
□适用 不适用


3、董事、高级管理人员薪酬情况

董事、高级管理人员薪酬的决策程序、确定依据、实际支付情况


 董事、高级管理人员的报酬按照公司相关规定，结合其经营绩效、工作能力、岗位职级等为依据考
核确定并发放。公司非独立董事根据其在公司担任的具体管理职务，按公司相关薪酬标准与绩效考核领
取薪酬，不额外领取津贴。公司高级管理人员按照其在公司担任的具体管理职务、实际工作绩效并结合



                                                       60
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



公司经营业绩等因素综合评定薪酬。公司独立董事的津贴标准每年 6 万元。2025 年度，实际支付董事、
高级管理人员薪酬合计 1398.07 万元。

公司报告期内董事和高级管理人员薪酬情况

                                                                             单位：万元

                                                           从公司获得的        是否在公司关
     姓名        性别      年龄            职务           任职状态
                                                           税前报酬总额        联方获取报酬
高前文        男                  64   董事长           现任            242.01    否
                                   副董事长、总
郑建军        男                  49                 现任            240.28    否
                                   裁
方荣         男                  49   董事            现任                 0    是
李珺         女                  51   董事            现任                 0    是
江明荫        女                  39   董事            现任                 0    是
伍运飞        男                  45   董事            现任                 0    是
杨欢         男                  38   董事            现任                 0    是
王宏         女                  64   独立董事          现任                 6    否
王华林        男                  57   独立董事          现任                 6    否
钱军         男                  57   独立董事          现任                 6    否
罗昆         男                  44   独立董事          现任                 6    否
许沭华        男                  61   总工程师          现任            164.72    否
李荔芳        女                  60   副总裁           现任             170.6    否
何晏兵        男                  49   副总裁           现任            164.28    否
仇泽军        男                  48   副总裁           现任             171.6    否
                                   副总裁、董事
陈伟达        男                  47                 现任            164.24    否
                                   会秘书
秦青华        男                  54   财务总监          现任             56.34    否
合计             --       --            --              --      1,398.07        --


报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核依
                                           不适用
据
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的考核完
                                           不适用
成情况
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的递延支
                                           不适用
付安排
报告期末全体董事和高级管理人员实际获得薪酬的止付追
                                           不适用
索情况


其他情况说明
□适用 不适用


七、报告期内董事履行职责的情况

1、董事出席董事会及股东会的情况

                             董事出席董事会及股东会的情况
                                                              是否连续两
           本报告期应              以通讯方式
                    现场出席董                  委托出席董      缺席董事会   次未亲自参          出席股东会
 董事姓名      参加董事会              参加董事会
                     事会次数                   事会次数        次数    加董事会会            次数
             次数                 次数
                                                                议

                                                                                   61
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


高前文            8       0               8           0       0   否           3
方荣             8       0               8           0       0   否           3
郑建军            8       0               8           0       0   否           3
李珺             2       0               2           0       0   否           1
江明荫            8       0               8           0       0   否           3
杨欢             8       0               8           0       0   否           3
伍运飞            8       0               8           0       0   否           3
王宏             8       0               8           0       0   否           3
王华林            8       0               8           0       0   否           3
钱军             8       0               8           0       0   否           3
罗昆             8       0               8           0       0   否           3
李强             5       0               5           0       0   否           1
连续两次未亲自出席董事会的说明


不适用


2、董事对公司有关事项提出异议的情况

董事对公司有关事项是否提出异议
□是 否
报告期内董事对公司有关事项未提出异议。


3、董事履行职责的其他说明

董事对公司有关建议是否被采纳
是 □否
董事对公司有关建议被采纳或未被采纳的说明


  报告期内，公司全体董事勤勉尽责，严格按照中国证监会和深圳证券交易所的相关规定以及《公司
章程》、《董事会议事规则》等制度开展工作，高度关注公司规范运作和经营情况，根据公司的实际情
况，对公司的重大治理和经营决策提出了相关的意见，经过充分沟通讨论，形成一致意见，并坚决监督
和推动董事会决议的执行，确保决策科学、及时、高效，维护公司和全体股东的合法权益。


八、董事会下设专门委员会在报告期内的情况

                                                                       异议事项具
                   召开会议次                               提出的重要   其他履行职
委员会名称   成员情况                召开日期            会议内容                       体情况（如
                     数                                 意见和建议    责的情况
                                                                         有）
                                           议案 1
                                           《2024 年年
                                           度报告》及
                                           其摘要；
        高前文、王
                                           议案 2 关于
        宏、江明               2025 年 04                   同意，审议
审计委员会                  4                   续聘会计师               无       无
        荫、王华               月 24 日                      通过
                                           事务所的议
        林、钱军
                                           案；
                                           议案 3 2024
                                           年度内部控
                                           制自我评价

                                                                           62
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                  报告；
                                  议案 4 关于
                                  2025 年度为
                                  下属子公
                                  司、参股公
                                  司提供担保
                                  的议案；
                                  议案 5 关于
                                  2025 年度为
                                  芜湖长信新
                                  型显示器件
                                  有限公司提
                                  供担保的议
                                  案
                                  议案 1 2025
                      2025 年 04               同意，审议
                                  年第一季度               无   无
                      月 25 日                  通过
                                  报告
                                  议案 1 关于
                                  2025 年半年
                                  度报告及摘
                                  要的议案；
                      2025 年 08   议案 2 2025   同意，审议
                                                      无   无
                      月 27 日      年半年度募       通过
                                  集资金存
                                  放、管理与
                                  使用情况专
                                  项报告
                                  议案 1 关于
                      2025 年 10   2025 年第三    同意，审议
                                                      无   无
                      月 28 日      季度报告的       通过
                                  议案
                                  议案 1 2024
                                  年度财务决
                                  算报告；
                                  议案 2 2025
        罗昆、伍运                     年度公司管
薪酬与考核                 2025 年 04               同意，审议
        飞、方荣、     1               理层绩效考               无   无
委员会                   月 24 日                  通过
        王宏、钱军                     核办法；
                                  议案 3 关于
                                  管理层 2024
                                  年绩效考核
                                  兑现奖执行
                                  议案 1 关于
                      2025 年 07   免去邹蓁副       同意，审议
                                                      无   无
                      月 31 日      总经理职务       通过
        钱军、李
                                  的议案
        强、郑建
提名委员会             2               议案 2 关于
        军、王宏、
                                  补选第七届
        罗昆            2025 年 10               同意，审议
                                  董事会提名               无   无
                      月 20 日                  通过
                                  委员会委员
                                  的议案


九、审计委员会工作情况

审计委员会在报告期内的监督活动中发现公司是否存在风险
□是 否

                                                                63
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


审计委员会对报告期内的监督事项无异议。


十、公司员工情况

1、员工数量、专业构成及教育程度

报告期末母公司在职员工的数量（人）                                   5,781
报告期末主要子公司在职员工的数量（人）                                12,634
报告期末在职员工的数量合计（人）                                   18,415
当期领取薪酬员工总人数（人）                                     18,415
母公司及主要子公司需承担费用的离退休职工人数（人）                              0
                        专业构成
          专业构成类别                   专业构成人数（人）
生产人员                                               12,393
销售人员                                                 112
技术人员                                                3,329
财务人员                                                  70
行政人员                                                2,511
合计                                                 18,415
                        教育程度
          教育程度类别                     数量（人）
硕士及以上人员                                               114
本科人员                                                2,390
大专以下人员                                             15,911
合计                                                 18,415


2、薪酬政策


 公司结合市场薪资提升情况，参照同行内薪资水平，以及内部员工晋升发展需要，每年度都会进行
不等幅度的调薪，同时采取不同的激励措施，以提升员工的满意度，提升员工的工作积极性，提高工作
效率，为企业的发展贡献自己的力量。公司薪酬体系将员工个人业绩和团队业绩有效结合起来，共同分
享企业发展所带来的收益，促进员工价值观念的凝合，形成留住人才和吸引人才的机制，本着公平、竞
争、激励、经济、合法的原则制定。针对不同的部门和岗位制定具有针对性的绩效管理标准及考核办法，
由部门向人力资源部提交考核数据，根据部门绩效考核管理办法确定并发放。

3、培训计划


 公司具备完善的培训体系，针对不同阶段的员工，公司开展不同的培训，有新员工入职培训，在职
人员技能提升培训等，重点针对核心技术人才、管理骨干通过外聘内训方式邀请行业内专家进行专项技
术及项目管理等培训辅导。公司致力于提升员工的综合素质和工作技能，以及管理者的管理水平。公司
将继续根据公司组织人才发展战略，持续提升核心技术能力，力求把公司的人力资源转化为企业的竞争
优势。
                                                       64
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


4、劳务外包情况

□适用 不适用


十一、公司利润分配及资本公积金转增股本情况

报告期内利润分配政策，特别是现金分红政策的制定、执行或调整情况
适用 □不适用

  2025 年 4 月 24 日,公司 2024 年度利润分配方案已获第七届董事会第十三次会议审议通过，公司以
公司 2024 年 12 月 31 日总股本剔除公司回购专户中已回购股份后的总股本 2,435,380,462 股为基数，
向全体股东每 10 股派 0.60 元人民币现金（含税）。2025 年 5 月 15 日,该分配方案已获 2024 年度股东
会审议通过。


  2025 年 6 月 5 日,公司发布《2024 年度利润分配实施公告》，本次权益分派股权登记日为：2025 年
6 月 11 日，除权除息日为 2025 年 6 月 12 日。截止本报告期末，该利润分配方案已实施完毕。

                         现金分红政策的专项说明
是否符合公司章程的规定或股东会决议的要求：           是
分红标准和比例是否明确和清晰：                 是
相关的决策程序和机制是否完备：                 是
独立董事是否履职尽责并发挥了应有的作用：            是
公司未进行现金分红的，应当披露具体原因，以及下一步
                                不适用
为增强投资者回报水平拟采取的举措：
中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，其合法权益
                                是
是否得到了充分保护：
现金分红政策进行调整或变更的，条件及程序是否合规、
                                不适用
透明：

公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案与公司章程和分红管理办法等的相关规定一致
是 □否 □不适用
公司报告期利润分配预案及资本公积金转增股本预案符合公司章程等的相关规定。
本年度利润分配及资本公积金转增股本情况
每 10 股送红股数（股）                                                         0
每 10 股派息数（元）
           （含税）                                                     0.5
每 10 股转增数（股）                                                          0
分配预案的股本基数（股）                                              2,476,980,979
现金分红金额（元）
        （含税）                                             123,849,048.95
以其他方式（如回购股份）现金分红金额（元）                                              0.00
现金分红总额（含其他方式）
            （元）                 123,849,048.95
可分配利润（元）                                                4,339,463,461.51
现金分红总额（含其他方式）占利润分配总额的比例                                         100.00%
                           本次现金分红情况
其他
                   利润分配或资本公积金转增预案的详细情况说明
                                                                      65
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


拟以公司 2025 年 12 月 31 日总股本剔除公司回购专户中已回购股份后的总股本 2,476,980,979 股为基数(根据相关规
定，上市公司通过回购专户持有的本公司股份，不享有参与利润分配的权利)，向全体股东每 10 股派 0.5 元人民币现金
（含税）
   ，本次派发现金股利总额 123,849,048.95 元，剩余未分配利润结转下一年度。
公司报告期内盈利且母公司可供股东分配利润为正但未提出现金红利分配预案
□适用 不适用


十二、公司股权激励计划、员工持股计划或其他员工激励措施的实施情况

适用 □不适用


1、股权激励


  为进一步建立、健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，充分调动公司员工的积极性，有效
地将股东利益、公司利益和员工利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展，根据《公司法》、
证券法、《上市公司股权激励管理办法》、《创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公
司自律监管指南第 1 号——业务办理》、《国有控股上市公司（境内）实施股权激励试行办法》、
（国资发分配〔2006〕175 号）、《关于规范国有控股上市公司实施股权激励制度有关问题的通知》、
（国资发分配〔2008〕171 号）等有关法律、法规及规范性文件以及《公司章程》的相关规定，结合公
司现行薪酬与绩效考核体系等管理制度，公司实施了 2024 年限制性股票激励计划。股权激励计划实施
情况如下：

  （1）2024 年 9 月 6 日，公司召开第七届董事会第六次会议，审议通过了《关于〈 公司 2024 年限
制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司 2024 年限制性股票激励计划实施考核
管理办法〉的议案》等相关议案。律师出具了相应的法律意见书。同日，公司召开第七届监事会第五次
会议，审议通过了《关于〈公司 2024 年限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于
〈公司 2024 年限制性股票 激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于核查〈公司 2024 年限制性
股票激励计划激励对象名单〉的议案》等议案，公司计划向不超过 61 名激励对象授予第二类限制性股
票，涉及的标的总股票数量不超过 33,760,000 股，约占草案公告时公司总股本 2,454,922,284 股的
1.38%。

  （2）2024 年 9 月 7 日，公司披露了《独立董事公开征集委托投票权报告书》，根据其他独立董事
委托，独立董事王宏作为征集人就公司拟于 2024 年 9 月 23 日召开的 2024 年第一次临时股东大会审议
的 2024 年限制性股票激励计划相关议案向公司全体股东征集表决权。

  （3）2024 年 9 月 6 日至 2024 年 9 月 16 日，公司对本次激励计划激励对象名单进行了公示。截至
公示期满，公司监事会未收到任何员工对本次激励计划激励对象提出的任何异议。公司于 2024 年 9 月
18 日披露了《监事会关于公司 2024 年限制性股 票激励计划激励对象名单的核查意见及公示情况说
明》。




                                                                   66
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  （4）2024 年 9 月 14 日，公司收到实际控制人安徽省投资集团控股有限公司下发的《关于芜湖长信
科技股份有限公司实施 2024 年限制性股票激励计划的批复》（皖投董办[2024]214 号），公司于 2024
年 9 月 18 日披露了《关于公司 2024 年限制性股票激励计划获得批复的公告》。

  （5）2024 年 9 月 23 日，公司召开 2024 年第一次临时股东大会，审议通过了《关于〈公司 2024 年
限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈公司 2024 年限制性股票激励计划管理办
法〉的议案》、《关于〈公司 2024 年限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》《关于提请股
东大会授权董事会办理 2024 年限制 性股票激励计划有关事项的议案》。本次激励计划获得 2024 年第
一次临时股东大 会的批准，董事会被授权确定限制性股票授予日、在条件成就时向激励对象授予 限制
性股票并办理授予限制性股票所必需的全部事宜。同日，公司发布了《关于公司 2024 年限制性股票激
励计划内幕信息知情人买卖公司股票情况的自查报告》。


  （6）2024 年 9 月 23 日，公司召开第七届董事会第八次会议和第七届监事会第六次会议，审议通过
了《关于向 2024 年限制性股票激励计划激励对象授予限制性股票的议案》。监事会对截至授予日的激
励对象名单进行核查并发表了核查意见，并于 2024 年 9 月 24 日披露了《监事会关于 2024 年限制性股
票激励计划授予激励对象人员名单(授予日)的核查意见》。律师出具了相应的法律意见书。公司同意以
2024 年 9 月 23 日为授予日，以 2.97 元/股的价格向符合条件的 61 名激励对象授予 3,376 万股第二类
限制性股票。详细内容见公司 2024 年 9 月 23 日晚间在巨潮资讯网披露的相关公告，公告编号：2024-
070。

董事、高级管理人员获得的股权激励
□适用 不适用
高级管理人员的考评机制及激励情况


   公司制定了高级管理人员薪酬方案，不断完善高级管理人员绩效考评体系和薪酬制度。董事会薪
酬与考核委员会根据每位高级管理人员的职务职级、岗位责任、工作绩效以及任务目标完成情况等确定
不同职务高级管理人员的薪酬标准范围，体现责权利对等的原则，薪酬与岗位重要性、工作量、承担责
任相符，保持公司薪酬的吸引力及在市场上的竞争力。报告期内，公司高级管理人员能够依法依规履行
职责，积极落实公司股东会和董事会相关决议，认真履行了分管工作职责。


  公司建立并逐步完善公正、有效的高级管理人员的绩效评价标准和激励约束机制，公司高级管理人
员实行基本年薪与年终绩效考核相结合的薪酬制度。高级管理人员的聘任公开、透明，符合法律、法规
的规定。

2、员工持股计划的实施情况

□适用 不适用




                                                                 67
                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、其他员工激励措施

□适用 不适用


十三、报告期内的内部控制制度建设及实施情况

1、内部控制建设及实施情况


  公司已建立起一套从公司治理层面到各业务流程层面较为完整且持续有效运行的内控体系，在各关
键业务循环设计并实施内控措施，为公司经营管理的合法合规、资产安全、财务报告及相关信息的真实
完整提供合理保障。由公司审计监察部及审计委员会共同组成公司的风险内控管理组织体系，对公司的
内部控制管理进行监督与评价。公司通过内部控制体系的运行、分析与评价，有效防范经营管理中的风
险，促进了内部控制目标的实现。


  公司积极加强内部控制培训及学习，及时组织董事和高级管理人员参加监管合规学习，提高管理层
的公司治理水平。有针对性地开展面向中层管理人员、普通员工的合规培训，以提高风险防范意识，强
化合规经营意识，确保内部控制制度得到有效执行，切实提升公司规范运作水平，促进公司健康可持续
发展。报告期内，公司的内部控制范围能够涵盖公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏；纳入评价
范围的单位、业务和事项以及高风险领域涵盖了公司经营管理的主要方面，不存在重大遗漏；公司内部
控制体系设计健全、合理，内部控制执行基本有效，不存在重大遗漏。

2、报告期内发现的内部控制重大缺陷的具体情况

□是 否


十四、公司报告期内对子公司的管理控制情况

                               整合中遇到的      已采取的解决
  公司名称      整合计划    整合进展                               解决进展   后续解决计划
                                 问题          措施
不适用        不适用     不适用        不适用         不适用         不适用     不适用
对子公司的管理控制存在异常
□是 否


十五、内部控制评价报告及内部控制审计报告

1、内控评价报告

内部控制评价报告全文披露日期       2026 年 04 月 27 日
内部控制评价报告全文披露索引       巨潮资讯网 http://www.cninfo.com.cn
纳入评价范围单位资产总额占公司合
                                                                100.00%
并财务报表资产总额的比例
纳入评价范围单位营业收入占公司合
                                                                100.00%
并财务报表营业收入的比例

                                                                     68
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                          缺陷认定标准
           类别               财务报告                         非财务报告
                                                  非财务报告缺陷认定主要以缺陷对业
                                                  务流程有效性的影响程度、发生的可
                                                  能性作判定。如果缺陷发生的可能性
                    （1）公司董事和高级管理人员的舞弊             较小，会降低工作效率或效果、或加
                    行为；（2）公司更正已公布的财务报             大效果的不确定性、或使之偏离预期
                    告；（3）注册会计师发现的且未被公             目标为一般缺陷；如果缺陷发生的可
定性标准                司内部控制识别的当期财务报告中的              能性较高，会显著降低工作效率或效
                    重大错报；（4）审计委员会和审计部             果、或显著加大效果的不确定性、或
                    门对公司的对外财务报告和财务报告              使之显著偏离预期目标为重要缺陷；
                    内部控制监督无效。                     如果缺陷发生的可能性高，会严重降
                                                  低工作效率或效果、或严重加大效果
                                                  的不确定性、或使之严重偏离预期目
                                                  标为重大缺陷。
                    重大缺陷：错报≥资产总额 2%；重要            重大缺陷：直接损失金额≥资产总额
                    缺陷：资产总额 的 1%≤错报＜资产            的 2%；重要缺陷：资产总额的 1%≤直
定量标准
                    总额的 2%；一般缺陷：错报＜资产总            接损失金额＜资产总额的 2%；一般缺
                    额的 1%                         陷：直接损失金额＜资产总额的 1%
财务报告重大缺陷数量（个）                                                        0
非财务报告重大缺陷数量（个）                                                       0
财务报告重要缺陷数量（个）                                                        0
非财务报告重要缺陷数量（个）                                                       0


2、内部控制审计报告

适用 □不适用

                     内部控制审计报告中的审议意见段
我们认为，长信科技于 2025 年 12 月 31 日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财
务报告内部控制。
内控审计报告披露情况                     披露
内部控制审计报告全文披露日期                 2026 年 04 月 27 日
内部控制审计报告全文披露索引                 巨潮资讯网 http://www.cninfo.com.cn
内控审计报告意见类型                     标准无保留意见
非财务报告是否存在重大缺陷                  否

会计师事务所是否出具非标准意见的内部控制审计报告
□是 否
会计师事务所出具的内部控制审计报告与董事会的自我评价报告意见是否一致
是 □否
报告期或上年度是否被出具内部控制非标准审计意见
□是 否


十六、上市公司治理专项行动自查问题整改情况

不适用




                                                                     69
                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十七、环境信息披露情况

上市公司及其主要子公司是否纳入环境信息依法披露企业名单
是 □否
纳入环境信息依法披露企业名单中的企业数量（家）                                              2
        序号                企业名称        环境信息依法披露报告的查询索引
                                     https://tokengroup.com/news/detai
        1         芜湖长信科技股份有限公司
                                     ls/9/273
                                     https://39.145.37.16:8081/zhhb/yf
        2         芜湖长信新型显示器件有限公司
                                     plpub_html/#/companyList


十八、社会责任情况

  公司自上市以来，一直积极履行企业社会责任，建立健全公司内部管理和控制制度，组织协调各职

能部门工作，持续深入开展公司治理活动，促进了公司规范运作，提高了公司治理水平。公司严格按照

《公司章程》的规定和要求，规范股东会的召集、召开及表决程序，通过现场、网络等合法有效的方式，

让更多的股东特别是中小股东能够参加股东会，确保股东对公司重大事项的知情权、参与权和表决权,

公司认真履行信息披露义务，秉持公平、公正、公开的原则对待全体投资者，维护广大投资者的利益。

公司长期以来一直重视员工的未来职业发展规划，通过多种方式为员工提供平等的发展机会，注重对员

工的安全生产、劳动保护和身心健康的保护，尊重和维护员工的个人利益，制定了人力资源管理制度，

对人员录用、员工培训、工资薪酬、福利保障等进行了详细规定，建立了较为完善的绩效考核体系，为

员工提供了良好的劳动环境，重视人才培养，实现员工与企业的共同成长。公司始终秉承“优秀的技术、

优良的品质、一流的服务、完善的管理”的生产经营理念，为客户提供优质的产品，充分尊重并维护供

应商和客户的合法权益。建立健全质量管理体系，严格把控产品质量，注重产品安全，提高客户和消费

者对产品的满意度，保护消费者利益，树立良好的企业形象。


十九、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村振兴的情况

不适用




                                                                     70
                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                       第五节 重要事项

一、承诺事项履行情况

1、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内履行完毕及截至报告期
末尚未履行完毕的承诺事项

适用 □不适用

 承诺事由       承诺方      承诺类型      承诺内容          承诺时间         承诺期限    履行情况
                             自新疆润丰股
                             权投资企业
                             （有限合伙）
                             及赣州市德普
                             特投资管理有
                             限公司向芜湖
                             铁元投资有限
                             公司转让其持
                             有长信科技公
                             司股份
                             271,497,707
                             股的交易完成
           芜湖铁元投资                          2018 年 11 月
                    股份减持承诺   之日（2018 年                   36 个月   已经履行
           有限公司                            14 日
                             11 月 13 日）
                             起 36 个月
                             内，未经新疆
                             润丰股权投资
                             企业（有限合
                             伙）书面同意
                             的情况下，芜
                             湖铁元投资有
收购报告书或
                             限公司持有的
权益变动报告
                             长信科技股份
书中所作承诺
                             不得以任何方
                             式减持。
                             在与芜湖铁元
                             投资有限公司
                             签署的《股份
                             转让协议》中
                             承诺：长信科
                             技实施的员工
           新疆润丰股权            持股计划中，
                                           2018 年 11 月
           投资企业（有   其他承诺     控股股东向员                      长期履行    已经履行
                                           14 日
           限合伙）              工持股计划参
                             与人作出的本
                             金收益率的相
                             关承诺，在本
                             次交易完成后
                             仍由新疆润丰
                             承担并履行
                             新疆润丰股权
           新疆润丰股权
                             投资企业（有        2018 年 11 月
           投资企业（有   其他承诺                                 长期履行    正常履行中
                             限合伙）承诺        14 日
           限合伙）
                             积极推进深圳

                                                                         71
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                市比克动力电
                池有限公司、
                深圳市比克电
                池有限公司与
                标的公司之间
                签署的增资扩
                股协议及补充
                协议中约定的
                业绩对赌及补
                偿条款得到有
                效执行，若因
                该等条款未得
                到有效执行而
                导致标的公司
                损失的，新疆
                润丰应积极配
                合芜湖铁元投
                资有限公司采
                取有效措施保
                障标的公司的
                利益。
                自新疆润丰股
                权投资企业
                （有限合伙）
                及赣州市德普
                特投资管理有
                限公司向芜湖
                铁元投资有限
                公司转让其持
                有长信科技公
                司股份
                271,497,707
                股的交易完成
                之日（2018 年
                11 月 13 日）
                起，在未经芜
                湖铁元投资有
                限公司书面同
新疆润丰股权
                意的情况下，        2018 年 11 月
投资企业（有   其他承诺                               36 个月   已经履行
                新疆润丰股权        14 日
限合伙）
                投资企业（有
                限合伙）及其
                一致行动人不
                会以任何方式
                增持(包括新
                疆润丰股权投
                资企业（有限
                合伙）及其一
                致行动人增持
                或通过任何主
                体增持）长信
                科技股份;新
                疆润丰股权投
                资企业（有限
                合伙）及其一
                致行动人亦不
                会以增持长信

                                                           72
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                           科技股份或与
                           任何其他第三
                           方实际形成一
                           致行动和签订
                           一致行动协
                           议、做出其他
                           安排等任何方
                           式，成为长信
                           科技的实际控
                           制人或谋求对
                           长信科技的实
                           际控制权或协
                           助任何其他第
                           三方谋求长信
                           科技的控制
                           权。
                           自新疆润丰股
                           权投资企业
                           （有限合伙）
                           及赣州市德普
                           特投资管理有
                           限公司向芜湖
                           铁元投资有限
                           公司转让其持
                           有长信科技公
                           司股份
                           271,497,707
                           股的交易完成
                           之日（2018 年
                           11 月 13 日）
                           起 36 个月
                           内，除向芜湖
                           铁元投资有限
                           公司或芜湖铁
         新疆润丰股权
                           元投资有限公        2018 年 11 月
         投资企业（有   其他承诺                                 36 个月   已经履行
                           司的关联方转        14 日
         限合伙）
                           让标的公司股
                           份外，在未经
                           芜湖铁元投资
                           有限公司书面
                           同意的情况
                           下，新疆润丰
                           股权投资企业
                           （有限合伙）
                           持有的长信科
                           技股份不得以
                           任何方式减
                           持，同时不会
                           做出致使或可
                           能致使标的公
                           司在业务、经
                           营或财务方面
                           发生重大不利
                           变化的行为。
                           标的公司在                               已经履行，经
资产重组时所            业绩承诺及补
         德普特投资             2013 年度经审                   36 个月   2015 年度股东
作承诺               偿安排
                           计的税后净利                              大会审议通

                                                                       73
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                           润分别不低于                             过，对标的公
                           人民币                                司未完成的业
                           3,994.06 万                         绩承诺以 1 元
                           元、2014 年度                          总价回购并注
                           经审计的税后                             销。本次回购
                           净利润分别不                             的股份已于
                           低于人民币                              2016 年 6 月
                           5,296.51 万                         14 日在中国证
                           元、2015 年度                          券登记结算有
                           经审计的税后                             限责任公司深
                           净利润分别不                             圳分公司完成
                           低于人民币                              注销手续。
                           6,788.23 万
                           元。
                           本人通过香港
                           东亚真空电镀
                           厂有限公司间
                           接持有的发行
                           人股份自本次
         前实际控制人            股票上市交易       2010 年 05 月
                  股份限售承诺                              36 个月   已经履行
         李焕义               之日起三十六       26 日
                           个月内不转让
                           或委托他人管
                           理，也不由发
                           行人回购该部
                           分股份。
                           公司董事李焕
                           义承诺：上述
                           锁定期届满
                           后，在本人任
                           职期间，每年
                           转让通过香港
                           东亚真空电镀
                           厂有限公司间
         前实际控制人                         2010 年 05 月
首次公开发行            股份限售承诺   接持有的发行                     36 个月   已经履行
         李焕义                            26 日
或再融资时所                     人股份不超过
作承诺                        本人间接持有
                           的发行人股份
                           总数的 25%，
                           离职后半年内
                           不转让间接持
                           有的发行人股
                           份。
                           高级管理人员
                           的陈奇、高前
                           文、罗德华、
                           陈夕林、李
                           林、张兵、许
                           沭华承诺：上
         公司董事、监
                           述锁定期届满       2010 年 05 月
         事和高级管理   股份限售承诺                              36 个月   正常履行中
                           后，在本人任       26 日
         人员
                           职期间，每年
                           转让通过新疆
                           润丰股权投资
                           企业间接持有
                           的发行人股份
                           不超过本人间

                                                                       74
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                           接持有的发行
                           人股份总数的
                           25%，离职后
                           半年内不转让
                           间接持有的发
                           行人股份。
         新疆润丰股权            其持有的长信
                                       2013 年 05 月
         投资企业（有   股份限售承诺   科技股份继续                    12 个月    已经履行
                                       26 日
         限合伙）              锁定一年
                           公司承诺不为
                           激励对象依激
                           励计划获取标
                                                              严格按照承诺
                           的股票提供贷
         芜湖长信科技                        2024 年 09 月   股权激励实施   内容履行，不
                  股权激励事项   款以及其他任
         股份有限公司                        23 日          期间       存在违反承诺
                           何形式的财务
                                                              的情形
                           资助，包括为
                           其贷款提供担
                           保
                           除本公司董
                           事、高级管理
                           人员外的激励
                           对象，其每批
                           次可归属的限
                           制性股票中均
股权激励承诺
                           有 50%部分设
                           置 12 个月额
                           外限售期，且
         除本公司董                                                严格按照承诺
                           承诺每批次可
         事、高级管理                        2024 年 09 月   股权激励实施   内容履行，不
                  股权激励事项   归属的限制性
         人员外的激励                        23 日          期间       存在违反承诺
                           股票中 50%部
         对象                                                   的情形
                           分自每个归属
                           期的首个交易
                           日起的 12 个
                           月内不以任何
                           形式向任意第
                           三人转让当期
                           已满足归属条
                           件的限制性股
                           票
                           2016 年度、
                           2017 年度、
                           2018 年度净利
                           润（以扣除非
                           经常性损益的
                           净利润为计算
                           依据，以下所                             2016 年度、
         深圳市比克电
                           述净利润均指                             2017 年度业
其他对公司中   池有限公司、
                  业绩承诺及补   扣除非经常性      2016 年 02 月            绩承诺已完
小股东所作承   深圳市比克动                                      36 个月
                  偿安排      损益后的净利      05 日                   成，2018 年度
诺        力电池有限公
                           润并以投资方                             暂未履行完
         司
                           认可的具有证                             毕。
                           券业务资格的
                           会计师事务所
                           出具的专项审
                           计报告为准）
                           分别不低于人
                           民币 40,000

                                                                      75
                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                               万元、70,000
                               万元、
                               120,000 万
                               元。
承诺是否按时
           否
履行
             根据亚太（集团）会计师事务所(特殊普通合伙)出具的《关于深圳市比克动力电池有限公司业绩承
           诺实现情况的专项审核报告》      （亚会 C 咨字（2020）0044 号）
                                                  ，比克动力 2018 年扣除非经常性损益后
           归属于母公司股东净利润为 4,479.1546 万元，未实现承诺的 2018 年度净利润指标，应补偿金额为
           11,552.0845 万元。
如承诺超期未       未履行的原因：比克动力因动力电池市场内外部环境发生变化，其部分客户如众泰、华泰等公司由
履行完毕的，     于发生重大经营问题导致比克动力的销售回款无法正常实现，进而导致比克动力无法按期支付供应商
应当详细说明     款项，企业生产经营面临较大的现金流压力，比克电池、比克动力由于资金短缺未能及时如约向长信
未完成履行的     科技支付业绩补偿。经公司不断督促，公司已收到比克电池支付的业绩补偿款 900 万元。对于剩余的
具体原因及下     业绩补偿款 10,652.0845 万元，因比克动力参与新力金融的重大资产重组，为尽快落实业绩补偿问
一步的工作计     题，经双方协商，公司与比克电池签署《股权转让及债权债务抵消协议》及《补充协议》                ，约定比克电
划          池将其持有的 1.048984%比克动力股权转让给长信科技，从而实现长信科技应付比克电池的股权转让
           款与比克电池应付长信科技的业绩补偿款进行抵消。由于比克动力尚有大量未清偿债务及未决诉讼，
           以及比克电池持有比克动力的股权全部处于质押、冻结状态，导致比克动力的股权划转、变更等工商
           事宜尚无法办理。2025 年，公司董事会多次委派董秘及法务部人员前往现场沟通督办全力推进，公司
           将持续关注。


2、公司资产或项目存在盈利预测，且报告期仍处在盈利预测期间，公司就资产或项目达到原盈利预测
及其原因做出说明

□适用 不适用


3、公司涉及业绩承诺

□适用 不适用


二、控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金情况

□适用 不适用
公司报告期不存在控股股东及其他关联方对上市公司的非经营性占用资金。


三、违规对外担保情况

□适用 不适用
公司报告期无违规对外担保情况。


四、董事会对最近一期“非标准审计报告”相关情况的说明

□适用 不适用


五、董事会、审计委员会、独立董事（如有）对会计师事务所本报告期“非标准审计报告”
的说明

□适用 不适用



                                                                       76
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


六、董事会关于报告期会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的说明

□适用 不适用


七、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明

适用 □不适用


本报告期内公司设立全资子公司长信科技（越南）有限公司，设立控股子公司芜湖长信智算科技有限公
司。


八、聘任、解聘会计师事务所情况

现聘任的会计师事务所
境内会计师事务所名称                  容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
境内会计师事务所报酬（万元）                                          248
境内会计师事务所审计服务的连续年限           20
境内会计师事务所注册会计师姓名             黄晓奇   蒋伟
境内会计师事务所注册会计师审计服务的连续年限      1

是否改聘会计师事务所
□是 否
聘请内部控制审计会计师事务所、财务顾问或保荐人情况
适用 □不适用

报告期内，公司聘请容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计公司 2025 年度内部控制情况。


九、年度报告披露后面临退市情况

□适用 不适用


十、破产重整相关事项

□适用 不适用
公司报告期未发生破产重整相关事项。


十一、重大诉讼、仲裁事项

□适用 不适用
本年度公司无重大诉讼、仲裁事项。


十二、处罚及整改情况

□适用 不适用
公司报告期不存在处罚及整改情况。




                                                         77
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十三、公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况

□适用 不适用


十四、重大关联交易

1、与日常经营相关的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生与日常经营相关的关联交易。


2、资产或股权收购、出售发生的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生资产或股权收购、出售的关联交易。


3、共同对外投资的关联交易

□适用 不适用
公司报告期未发生共同对外投资的关联交易。


4、关联债权债务往来

□适用 不适用
公司报告期不存在关联债权债务往来。


5、与存在关联关系的财务公司的往来情况

□适用 不适用
公司与存在关联关系的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。


6、公司控股的财务公司与关联方的往来情况

□适用 不适用


公司控股的财务公司与关联方之间不存在存款、贷款、授信或其他金融业务。


7、其他重大关联交易

□适用 不适用
公司报告期无其他重大关联交易。




                                                       78
                                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十五、重大合同及其履行情况

1、托管、承包、租赁事项情况

（1） 托管情况


□适用 不适用
公司报告期不存在托管情况。


（2） 承包情况


□适用 不适用
公司报告期不存在承包情况。


（3） 租赁情况


□适用 不适用
公司报告期不存在租赁情况。


2、重大担保

适用 □不适用
                                                                                 单位：万元

                            公司及其子公司对外担保情况（不包括对子公司的担保）
         担保额                                              反担保
                                                    担保物                            是否为
 担保对     度相关       担保额       实际发      实际担     担保类         情况                 是否履
                                                    （如              担保期            关联方
 象名称     公告披        度        生日期      保金额      型          （如                 行完毕
                                                    有）                             担保
         露日期                                              有）
                                                                    自贷款
         2015 年
公司员                                           连带责         长信花       协议之
         07 月 22   46.61              46.61                                  否     否
工 15 人                                        任保证         园住宅       日起十
         日
                                                                    年
                                                          宏景电
                                                                    自公司
                                                          子名下
                                                                    2024 年
                                                          资产净
                                                                    年度股
                                                          值为
                                                                    东大会
芜湖宏                                                       103,871
         2025 年             2025 年                                  通过之
景电子                                           连带责         ,889.37
         04 月 25   10,000   01 月 03    950                          日起至      否     是
股份有                                           任保证         元的资
         日                  日                                       2025 年
限公司                                                       产所有
                                                                    年度股
                                                          权（包
                                                                    东大会
                                                          括残值
                                                                    召开之
                                                          的收益
                                                                    日止
                                                          权）
                                                          宏景电       自公司
                                                          子名下       2024 年
芜湖宏
         2025 年             2025 年                        资产净       年度股
景电子                                           连带责
         04 月 25   10,000   01 月 06   1,000               值为        东大会      否     是
股份有                                           任保证
         日                  日                             103,871   通过之
限公司
                                                          ,889.37   日起至
                                                          元的资       2025 年

                                                                                       79
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                      产所有       年度股
                                                      权（包       东大会
                                                      括残值       召开之
                                                      的收益       日止
                                                      权）
                                                      宏景电
                                                                自公司
                                                      子名下
                                                                2024 年
                                                      资产净
                                                                年度股
                                                      值为
                                                                东大会
芜湖宏                                                   103,871
      2025 年             2025 年                                 通过之
景电子                                          连带责      ,889.37
      04 月 25   10,000   02 月 10    1,000                       日起至      否   是
股份有                                          任保证      元的资
      日                  日                                      2025 年
限公司                                                   产所有
                                                                年度股
                                                      权（包
                                                                东大会
                                                      括残值
                                                                召开之
                                                      的收益
                                                                日止
                                                      权）
                                                      宏景电
                                                                自公司
                                                      子名下
                                                                2024 年
                                                      资产净
                                                                年度股
                                                      值为
                                                                东大会
芜湖宏                                                   103,871
      2025 年             2025 年                                 通过之
景电子                                          连带责      ,889.37
      04 月 25   10,000   06 月 23      500                       日起至      否   是
股份有                                          任保证      元的资
      日                  日                                      2025 年
限公司                                                   产所有
                                                                年度股
                                                      权（包
                                                                东大会
                                                      括残值
                                                                召开之
                                                      的收益
                                                                日止
                                                      权）
                                                      宏景电
                                                                自公司
                                                      子名下
                                                                2024 年
                                                      资产净
                                                                年度股
                                                      值为
                                                                东大会
芜湖宏                                                   103,871
      2025 年             2025 年                                 通过之
景电子                                          连带责      ,889.37
      04 月 25   10,000   09 月 18    1,000                       日起至      否   是
股份有                                          任保证      元的资
      日                  日                                      2025 年
限公司                                                   产所有
                                                                年度股
                                                      权（包
                                                                东大会
                                                      括残值
                                                                召开之
                                                      的收益
                                                                日止
                                                      权）
                                                      宏景电
                                                                自公司
                                                      子名下
                                                                2024 年
                                                      资产净
                                                                年度股
                                                      值为
                                                                东大会
芜湖宏                                                   103,871
      2025 年             2025 年                                 通过之
景电子                                          连带责      ,889.37
      04 月 25   10,000   09 月 25   1,494.5                      日起至      否   是
股份有                                          任保证      元的资
      日                  日                                      2025 年
限公司                                                   产所有
                                                                年度股
                                                      权（包
                                                                东大会
                                                      括残值
                                                                召开之
                                                      的收益
                                                                日止
                                                      权）
苏州智                                                   苏州智       自公司
      2025 年             2025 年
行畅联                                          连带责      行畅联       2024 年
      04 月 25   4,000    12 月 24    1,000                                否   是
科技有                                          任保证      董事长       年度股
      日                  日
限公司                                                   DEXIANG   东大会

                                                                                 80
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                         LUO 持     通过之
                                                         有的苏       日起至
                                                         州智行       2025 年
                                                         畅联        年度股
                                                         32.91%    东大会
                                                         股权以       召开之
                                                         及其名       日止
                                                         下两套
                                                         房产
                                                         苏州智
                                                         行畅联       自公司
                                                         董事长       2024 年
                                                         DEXIANG   年度股
                                                         LUO 持     东大会
苏州智
      2025 年             2025 年                          有的苏       通过之
行畅联                                          连带责
      04 月 25   4,000    11 月 20     1,500               州智行       日起至      否     是
科技有                                          任保证
      日                  日                               畅联        2025 年
限公司
                                                         32.91%    年度股
                                                         股权以       东大会
                                                         及其名       召开之
                                                         下两套       日止
                                                         房产
                                                         苏州智
                                                         行畅联       自公司
                                                         董事长       2024 年
                                                         DEXIANG   年度股
                                                         LUO 持     东大会
苏州智
      2025 年             2025 年                          有的苏       通过之
行畅联                                          连带责
      04 月 25   4,000    12 月 05      500                州智行       日起至      否     是
科技有                                          任保证
      日                  日                               畅联        2025 年
限公司
                                                         32.91%    年度股
                                                         股权以       东大会
                                                         及其名       召开之
                                                         下两套       日止
                                                         房产
                                                         苏州智
                                                         行畅联       自公司
                                                         董事长       2024 年
                                                         DEXIANG   年度股
                                                         LUO 持     东大会
苏州智
      2025 年             2025 年                          有的苏       通过之
行畅联                                          连带责
      04 月 25   4,000    12 月 17     1,000               州智行       日起至      否     是
科技有                                          任保证
      日                  日                               畅联        2025 年
限公司
                                                         32.91%    年度股
                                                         股权以       东大会
                                                         及其名       召开之
                                                         下两套       日止
                                                         房产
报告期内审批的对                            报告期内对外担保
外担保额度合计                    14,000   实际发生额合计                                       9,944.5
（A1）                                （A2）
报告期末已审批的                            报告期末实际对外
对外担保额度合计                14,046.61   担保余额合计                                        9,991.11
（A3）                                （A4）
                                     公司对子公司的担保情况
担保对   担保额       担保额       实际发       实际担      担保类   担保物   反担保       担保期      是否履    是否为

                                                                                        81
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


象名称   度相关       度       生日期       保金额       型    （如   情况            行完毕   关联方
      公告披                                        有）   （如                  担保
      露日期                                             有）
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
天津美
      2025 年            2025 年                             通过之
泰真空                                        连带责
      04 月 25   8,000   07 月 29   248.35                   日起至      否     否
技术有                                        任保证
      日                 日                                  2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
天津美
      2025 年            2025 年                             通过之
泰真空                                        连带责
      04 月 25   8,000   08 月 28   303.59                   日起至      否     否
技术有                                        任保证
      日                 日                                  2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
天津美
      2025 年            2025 年                             通过之
泰真空                                        连带责
      04 月 25   8,000   09 月 28   339.93                   日起至      否     否
技术有                                        任保证
      日                 日                                  2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
天津美
      2025 年            2025 年                             通过之
泰真空                                        连带责
      04 月 25   8,000   10 月 28   230.08                   日起至      否     否
技术有                                        任保证
      日                 日                                  2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
天津美                                                        东大会
      2025 年            2025 年
泰真空                                        连带责             通过之
      04 月 25   8,000   12 月 11   254.27                            否     否
技术有                                        任保证             日起至
      日                 日
限公司                                                        2025 年
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之

                                                                              82
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
天津美
      2025 年             2025 年                           通过之
泰真空                                         连带责
      04 月 25   8,000    12 月 16     980                  日起至      否   否
技术有                                         任保证
      日                  日                                2025 年
限公司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
天津美
      2025 年             2025 年                           通过之
泰真空                                         连带责
      04 月 25   8,000    12 月 26   118.27                 日起至      否   否
技术有                                         任保证
      日                  日                                2025 年
限公司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   03 月 31       1                  日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   05 月 28   207.41                 日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   06 月 11     369                  日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
重庆永   2025 年    15,000   2025 年    81.36    连带责           自公司      否   否

                                                                           83
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


信科技   04 月 25            07 月 28            任保证           2024 年
有限公   日                  日                                年度股
司                                                         东大会
                                                          通过之
                                                          日起至
                                                          2025 年
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   07 月 30   666.36                 日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   08 月 26   101.7                  日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   08 月 27   409.71                 日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   10 月 15   2,000                  日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
重庆永   2025 年             2025 年                           自公司
                                            连带责
信科技   04 月 25   15,000   10 月 30   159.45                 2024 年   否   否
                                            任保证
有限公   日                  日                                年度股

                                                                           84
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


司                                                         东大会
                                                          通过之
                                                          日起至
                                                          2025 年
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   11 月 04   583.54                 日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   11 月 26   372.79                 日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   12 月 09   11.87                  日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
                                                          东大会
重庆永
      2025 年             2025 年                           通过之
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   12 月 19     152                  日起至      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                2025 年
司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
重庆永
      2025 年             2025 年                           2024 年
信科技                                         连带责
      04 月 25   15,000   12 月 29   116.84                 年度股      否   否
有限公                                         任保证
      日                  日                                东大会
司
                                                          通过之

                                                                           85
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                           日起至
                                                           2025 年
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
芜湖东
      2025 年             2023 年                            通过之
信光电                                19,955.   连带责
      04 月 25   50,000   11 月 28                           日起至      否   否
科技有                                     69   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
芜湖东
      2025 年             2024 年                            通过之
信光电                                          连带责
      04 月 25   50,000   04 月 01   9,999.5                 日起至      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
芜湖东
      2025 年             2025 年                            通过之
信光电                                          连带责
      04 月 25   50,000   03 月 28    3,000                  日起至      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
芜湖东
      2025 年             2025 年                            通过之
信光电                                          连带责
      04 月 25   50,000   06 月 23    1,900                  日起至      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
芜湖东
      2025 年             2025 年                            年度股
信光电                                          连带责
      04 月 25   50,000   07 月 28    1,000                  东大会      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 通过之
限公司
                                                           日起至
                                                           2025 年

                                                                            86
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
芜湖东
      2025 年             2025 年                            通过之
信光电                                1,916.2   连带责
      04 月 25   50,000   12 月 01                           日起至      否   否
科技有                                      4   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
赣州市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   15,000   09 月 11    1,800                  日起至      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
赣州市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   15,000   09 月 30    1,350                  日起至      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
赣州市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   15,000   11 月 28    764.52                 日起至      否   否
科技有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
东莞市
      2025 年             2025 年                            东大会
德普特                                          连带责
      04 月 25   50,000   06 月 16      500                  通过之      否   否
电子有                                          任保证
      日                  日                                 日起至
限公司
                                                           2025 年
                                                           年度股
                                                           东大会

                                                                            87
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                1,919.5   连带责
      04 月 25   50,000   07 月 24                           日起至      否   否
电子有                                      5   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                1,144.0   连带责
      04 月 25   50,000   07 月 29                           日起至      否   否
电子有                                      4   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   50,000   08 月 20    178.85                 日起至      否   否
电子有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                2,996.4   连带责
      04 月 25   50,000   08 月 22                           日起至      否   否
电子有                                      4   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                1,283.5   连带责
      04 月 25   50,000   08 月 26                           日起至      否   否
电子有                                      8   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止

                                                                            88
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   50,000   08 月 27   4,390.1                 日起至      否   否
电子有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   50,000   09 月 09    704.86                 日起至      否   否
电子有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                2,390.4   连带责
      04 月 25   50,000   09 月 25                           日起至      否   否
电子有                                      7   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                          连带责
      04 月 25   50,000   09 月 26   3,093.1                 日起至      否   否
电子有                                          任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
                                                           东大会
东莞市
      2025 年             2025 年                            通过之
德普特                                2,995.4   连带责
      04 月 25   50,000   10 月 30                           日起至      否   否
电子有                                      1   任保证
      日                  日                                 2025 年
限公司
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
东莞市   2025 年             2025 年              连带责           自公司
                50,000              67.24                           否   否
德普特   04 月 25            11 月 05             任保证           2024 年

                                                                            89
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


电子有   日                   日                                 年度股
限公司                                                         东大会
                                                            通过之
                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
                                                            东大会
东莞市
      2025 年              2025 年                            通过之
德普特                                 2,192.7   连带责
      04 月 25    50,000   11 月 25                           日起至      否   否
电子有                                       7   任保证
      日                   日                                 2025 年
限公司
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
                                                            东大会
东莞市
      2025 年              2025 年                            通过之
德普特                                 2,395.1   连带责
      04 月 25    50,000   11 月 26                           日起至      否   否
电子有                                       5   任保证
      日                   日                                 2025 年
限公司
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
                                                            东大会
东莞市
      2025 年              2025 年                            通过之
德普特                                 1,085.3   连带责
      04 月 25    50,000   11 月 27                           日起至      否   否
电子有                                       9   任保证
      日                   日                                 2025 年
限公司
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
                                                            东大会
东莞市
      2025 年              2025 年                            通过之
德普特                                 6,171.8   连带责
      04 月 25    50,000   12 月 25                           日起至      否   否
电子有                                       9   任保证
      日                   日                                 2025 年
限公司
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
芜湖长                                                         自公司
      2025 年              2022 年
信新型                                           连带责           2024 年
      04 月 25   180,000   11 月 14    1,000                           否   否
显示器                                           任保证           年度股
      日                   日
件有限                                                         东大会

                                                                             90
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司                                                          通过之
                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2024 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 28    4,800                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2024 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   12 月 19    4,800                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   01 月 09    1,000                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   01 月 21    4,900                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
芜湖长
                                                            2024 年
信新型   2025 年              2025 年
                                    1,735.8   连带责           年度股
显示器   04 月 25   180,000   01 月 22                                    否   否
                                          2   任保证           东大会
件有限   日                   日
                                                            通过之
公司
                                                            日起至

                                                                             91
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                           2025 年
                                                           年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
芜湖长                                                        东大会
信新型   2025 年              2025 年                           通过之
                                             连带责
显示器   04 月 25   180,000   02 月 26   782.13                 日起至      否   否
                                             任保证
件有限   日                   日                                2025 年
公司                                                         年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
芜湖长                                                        东大会
信新型   2025 年              2025 年                           通过之
                                             连带责
显示器   04 月 25   180,000   03 月 05   123.82                 日起至      否   否
                                             任保证
件有限   日                   日                                2025 年
公司                                                         年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
芜湖长                                                        东大会
信新型   2025 年              2025 年                           通过之
                                             连带责
显示器   04 月 25   180,000   03 月 18   2,990                  日起至      否   否
                                             任保证
件有限   日                   日                                2025 年
公司                                                         年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
                                                           年度股
芜湖长                                                        东大会
信新型   2025 年              2025 年                           通过之
                                             连带责
显示器   04 月 25   180,000   03 月 21   5,000                  日起至      否   否
                                             任保证
件有限   日                   日                                2025 年
公司                                                         年度股
                                                           东大会
                                                           召开之
                                                           日止
                                                           自公司
                                                           2024 年
芜湖长
                                                           年度股
信新型   2025 年              2025 年
                                             连带责           东大会
显示器   04 月 25   180,000   03 月 28   564.45                          否   否
                                             任保证           通过之
件有限   日                   日
                                                           日起至
公司
                                                           2025 年
                                                           年度股

                                                                            92
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
芜湖长                                                       东大会
信新型   2025 年              2025 年                          通过之
                                            连带责
显示器   04 月 25   180,000   04 月 22   4,900                 日起至      否   否
                                            任保证
件有限   日                   日                               2025 年
公司                                                        年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
芜湖长                                                       东大会
信新型   2025 年              2025 年                          通过之
                                            连带责
显示器   04 月 25   180,000   04 月 25   1,000                 日起至      否   否
                                            任保证
件有限   日                   日                               2025 年
公司                                                        年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
芜湖长                                                       东大会
信新型   2025 年              2025 年                          通过之
                                            连带责
显示器   04 月 25   180,000   05 月 09   7,700                 日起至      否   否
                                            任保证
件有限   日                   日                               2025 年
公司                                                        年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
芜湖长                                                       东大会
信新型   2025 年              2025 年                          通过之
                                            连带责
显示器   04 月 25   180,000   05 月 14   4,900                 日起至      否   否
                                            任保证
件有限   日                   日                               2025 年
公司                                                        年度股
                                                          东大会
                                                          召开之
                                                          日止
                                                          自公司
                                                          2024 年
                                                          年度股
芜湖长
                                                          东大会
信新型   2025 年              2025 年
                                            连带责           通过之
显示器   04 月 25   180,000   06 月 10   8,000                          否   否
                                            任保证           日起至
件有限   日                   日
                                                          2025 年
公司
                                                          年度股
                                                          东大会
                                                          召开之

                                                                           93
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   06 月 13    3,000                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   06 月 24    5,560                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    2,311.1   连带责
显示器   04 月 25   180,000   06 月 26                           日起至      否   否
                                          6   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   07 月 01    758.53                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   07 月 09    210.5                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
芜湖长   2025 年    180,000   2025 年    5,468.2   连带责           自公司      否   否

                                                                             94
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


信新型   04 月 25             07 月 17        9    任保证           2024 年
显示器   日                   日                                 年度股
件有限                                                         东大会
公司                                                          通过之
                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   07 月 24    7,813                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    6,963.7   连带责
显示器   04 月 25   180,000   07 月 28                           日起至      否   否
                                          3   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    4,574.8   连带责
显示器   04 月 25   180,000   07 月 30                           日起至      否   否
                                          5   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 05    499.29                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
芜湖长   2025 年              2025 年                            自公司
                                              连带责
信新型   04 月 25   180,000   08 月 08    372.77                 2024 年   否   否
                                              任保证
显示器   日                   日                                 年度股

                                                                             95
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


件有限                                                         东大会
公司                                                          通过之
                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 12    2,000                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 13      500                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    2,507.1   连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 15                           日起至      否   否
                                          2   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    3,320.9   连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 21                           日起至      否   否
                                          2   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
芜湖长                                                         自公司
信新型   2025 年              2025 年                            2024 年
                                    6,092.9   连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 26                           年度股      否   否
                                          4   任保证
件有限   日                   日                                 东大会
公司                                                          通过之

                                                                             96
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    9,999.7   连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 27                           日起至      否   否
                                          7   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   08 月 29      304                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 03    864.63                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 08    584.83                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
芜湖长                                                         2024 年
信新型   2025 年              2025 年                            年度股
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 10    725.46                 东大会      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 通过之
公司                                                          日起至
                                                            2025 年

                                                                             97
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 15    942.29                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 22    5,000                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    1,238.4   连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 25                           日起至      否   否
                                          4   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    1,359.8   连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 26                           日起至      否   否
                                          9   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
芜湖长                                                         年度股
信新型   2025 年              2025 年                            东大会
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 28      607                  通过之      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 日起至
公司                                                          2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会

                                                                             98
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   09 月 29    413.82                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   10 月 17    144.1                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   10 月 24    768.43                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   10 月 27    290.59                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    7,329.4   连带责
显示器   04 月 25   180,000   10 月 28                           日起至      否   否
                                          2   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止

                                                                             99
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    1,711.8   连带责
显示器   04 月 25   180,000   10 月 30                           日起至      否   否
                                          5   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   10 月 31    129.73                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 04   2,504.3                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 07    462.99                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 14    134.92                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
芜湖长   2025 年              2025 年              连带责           自公司
                180,000                351                           否   否
信新型   04 月 25             11 月 18             任保证           2024 年

                                                                             100
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


显示器   日                   日                                 年度股
件有限                                                         东大会
公司                                                          通过之
                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 20    327.42                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 25    4,009                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    1,846.1   连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 26                           日起至      否   否
                                          9   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    1,285.8   连带责
显示器   04 月 25   180,000   11 月 27                           日起至      否   否
                                          6   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
芜湖长                                                         自公司
      2025 年              2025 年
信新型                                 1,435.6   连带责           2024 年
      04 月 25   180,000   11 月 28                                    否   否
显示器                                       2   任保证           年度股
      日                   日
件有限                                                         东大会

                                                                             101
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司                                                          通过之
                                                            日起至
                                                            2025 年
                                                            年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   12 月 01    391.47                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   12 月 05    183.35                 日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                              连带责
显示器   04 月 25   180,000   12 月 12      234                  日起至      否   否
                                              任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
                                                            2024 年
                                                            年度股
芜湖长                                                         东大会
信新型   2025 年              2025 年                            通过之
                                    5,326.4   连带责
显示器   04 月 25   180,000   12 月 19                           日起至      否   否
                                          2   任保证
件有限   日                   日                                 2025 年
公司                                                          年度股
                                                            东大会
                                                            召开之
                                                            日止
                                                            自公司
芜湖长
                                                            2024 年
信新型   2025 年              2025 年
                                              连带责           年度股
显示器   04 月 25   180,000   12 月 23    2,000                           否   否
                                              任保证           东大会
件有限   日                   日
                                                            通过之
公司
                                                            日起至

                                                                             102
                                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                 2025 年
                                                                 年度股
                                                                 东大会
                                                                 召开之
                                                                 日止
                                                                 自公司
                                                                 2024 年
                                                                 年度股
芜湖长                                                              东大会
信新型   2025 年              2025 年                                 通过之
                                     4,996.0   连带责
显示器   04 月 25   180,000   12 月 24                                日起至      否       否
                                           6   任保证
件有限   日                   日                                      2025 年
公司                                                               年度股
                                                                 东大会
                                                                 召开之
                                                                 日止
报告期内审批对子                             报告期内对子公司
公司担保额度合计                  318,000    担保实际发生额合                                   246,954.48
（B1）                                 计（B2）
报告期末已审批的                             报告期末对子公司
对子公司担保额度                  318,000    实际担保余额合计                                   246,954.48
合计（B3）                               （B4）
                                      子公司对子公司的担保情况
      担保额                                                  反担保
                                                     担保物                           是否为
担保对   度相关       担保额       实际发        实际担       担保类         情况             是否履
                                                     （如          担保期               关联方
象名称   公告披        度        生日期        保金额        型          （如             行完毕
                                                     有）                            担保
      露日期                                                  有）
                                    公司担保总额（即前三大项的合计）
报告期内审批担保                             报告期内担保实际
额度合计                      332,000    发生额合计                                      256,898.98
（A1+B1+C1）                           （A2+B2+C2）
报告期末已审批的                             报告期末实际担保
担保额度合计                332,046.61     余额合计                                       256,945.59
（A3+B3+C3）                           （A4+B4+C4）
全部担保余额（即 A4+B4+C4）占公司净资
                                                                                    29.77%
产的比例
其中：
为股东、实际控制人及其关联方提供担保
                                                                                        0
的余额（D）
直接或间接为资产负债率超过 70%的被担
                                                                                205,823.61
保对象提供的债务担保余额（E）
担保总额超过净资产 50%部分的金额（F）                                                                   0
上述三项担保金额合计（D+E+F）                                                               205,823.61

采用复合方式担保的具体情况说明




                                                                                       103
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、委托他人进行现金资产管理情况

（1） 委托理财情况


□适用 不适用
公司报告期不存在委托理财。


（2） 委托贷款情况


□适用 不适用
公司报告期不存在委托贷款。


4、其他重大合同

□适用 不适用
公司报告期不存在其他重大合同。


十六、募集资金使用情况

适用 □不适用


1、募集资金总体使用情况

适用 □不适用
                                                                                单位：万元

                                                报告
                                                期末
                                                        报告        累计
                                        已累      募集           累计                尚未
                                   本期                   期内        变更                  闲置
                                        计使      资金           变更           尚未   使用
                           募集      已使                   变更        用途                  两年
            证券     募集                   用募      使用           用途           使用   募集
 募集    募集                  资金      用募                   用途        的募                  以上
            上市     资金                   集资      比例           的募           募集   资金
 年份    方式                  净额      集资                   的募        集资                  募集
            日期     总额                   金总      （3）          集资           资金   用途
                           （1）     金总                   集资        金总                  资金
                                         额       =           金总           总额   及去
                                    额                   金总        额比                  金额
                                        （2）     （2）           额                 向
                                                         额         例
                                                 /
                                                （1）
                                                                               截至
                                                                               2025
                                                                               年 12
                                                                               月 31
                                                                               日，
       发行                                                                      存放
            2019
       可转                                                                      于募
            年 03   123,0   121,7        123,5   101.5
2019   换公                           0                    0    0   0.00%    0   集资       0
            月 18      00   31.79        84.55      2%
       司债                                                                      金专
            日
       券                                                                       户中
                                                                               尚未
                                                                               使用
                                                                               的募
                                                                               集资
                                                                               金已

                                                                                       104
                                                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                                         永久
                                                                                                         补充
                                                                                                         流动
                                                                                                         资
                                                                                                         金，
                                                                                                         且募
                                                                                                         集资
                                                                                                         金账
                                                                                                         户已
                                                                                                         全部
                                                                                                         销
                                                                                                         户。
                     123,0       121,7                123,5   101.5
合计    --        --                              0                         0       0     0.00%        0   --         0
                        00       31.79                84.55      2%
募集资金总体使用情况说明：


2025 年度公司共使用募集资金 0.00 万元，其中：直接投入募集资金项目 0.00 万元。

2、募集资金承诺项目情况

适用 □不适用

                                                                                                          单位：万元

                             是否                                           截至
            承诺                                                                   项目                 截止         项目
                             已变                                   截至      期末
            投资                           募集     调整                               达到       本报        报告         可行
                             更项                            本报     期末      投资                             是否
融资   证券     项目                           资金     后投                               预定       告期        期末         性是
                     项目       目                            告期     累计      进度                             达到
项目   上市     和超                           承诺     资总                               可使       实现        累计         否发
                     性质      (含                            投入     投入      (3)                            预计
名称   日期     募资                           投资     额                                用状       的效        实现         生重
                             部分                            金额     金额       ＝                             效益
            金投                           总额     (1)                              态日       益         的效         大变
                              变                                   (2)     (2)/
            向                                                                    期                  益          化
                             更)                                           (1)
承诺投资项目
触控          触控
显示          显示
模块          模块
一体   2019   一体                                                                   2024
                                                                  123,
化项   年 03   化项       生产                  123,       123,                  100.   年 12                    不适
                             否                                0   584.                          0    0         否
目—   月 18   目—       建设                   000        000                   48%   月 31                    用
                                                                    55
—智   日      —智                                                                   日
能穿          能穿
戴项          戴项
目           目
                                                                  123,
                                         123,       123,
承诺投资项目小计                     --                               0   584.    --      --            0    0    --   --
                                          000        000
                                                                    55
超募资金投向
     2019
     年 03                                                                                                不适
无           无        无       否                                                                                 否
     月 18                                                                                                用
     日
                                                                  123,
                                         123,       123,
合计                           --                               0   584.    --      --            0    0    --   --
                                          000        000
                                                                    55
分项目说明
            不适用
未达到计划
                                                                                                                   105
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


进度、预计
收益的情况
和原因（含
“是否达到
预计效益”
选择“不适
用”的原
因）
项目可行性
发生重大变
        不适用
化的情况说
明
超募资金的
金额、用途
        不适用
及使用进展
情况
存在擅自变
更募集资金
用途、违规   不适用
占用募集资
金的情形
募集资金投
资项目实施
        不适用
地点变更情
况
募集资金投
资项目实施
        不适用
方式调整情
况
        适用
募集资金投   截至 2019 年 5 月 16 日止，公司触控显示模块一体化项目——智能穿戴项目已投入自筹资金 22,841.68
资项目先期   万元。华普天健会计师事务（特殊普通合伙）对公司募集资金项目预先投入的情况进行了审核，并出具
投入及置换   了会专字[2019]5645 号《关于芜湖长信科技股份有限公司以自筹资金预先投入募集资金投资项目的鉴
情况      证报告》 。经公司第五届董事会第十七次会议审议通过，公司使用募集资金 22,841.68 万元置换已预先
        投入募投项目的同等金额的自筹资金。
用闲置募集
资金暂时补
        不适用
充流动资金
情况
        适用
项目实施出
        2025 年 4 月 24 日，公司召开第七届董事会第十三次会议及第七届监事会第九次会议，审议通过了《关
现募集资金
        于向不特定对象发行可转换公司债券募投项目结项并将节余募集资金永久补充流动资金的议案》       ，鉴于
结余的金额
        公司“触控显示模块一体化项目——智能穿戴项目”已实施完毕，董事会同意公司本次募投项目结项并
及原因
        将节余募集资金永久补充流动资金。
尚未使用的
募集资金用   不适用
途及去向
募集资金使
用及披露中
        不适用
存在的问题
或其他情况




                                                                106
                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、募集资金变更项目情况

□适用 不适用


4、中介机构关于募集资金存储与使用情况的核查意见

□适用 不适用
公司报告期不存在募集资金变更项目情况。


十七、其他重大事项的说明

□适用 不适用
公司报告期不存在需要说明的其他重大事项。


十八、公司子公司重大事项

适用 □不适用


  报告期内，公司设立全资子公司长信科技（越南）有限公司，设立控股子公司芜湖长信智算科技有

限公司。




                                                 107
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                        第六节 股份变动及股东情况

一、股份变动情况

1、股份变动情况

                                                                                 单位：股
            本次变动前                  本次变动增减（＋，－）                            本次变动后
                                        公积金转
         数量        比例       发行新股   送股            其他         小计         数量         比例
                                         股
一、有限
        12,229,9                                                      12,231,1
售条件股               0.50%                          1,250      1,250                0.49%
              32                                                            82
份
 1、国
家持股
  2、国
有法人持
股
  3、其
        12,229,9                                                      12,231,1
他内资持               0.50%                          1,250      1,250                0.49%
              32                                                            82
股
  其
中：境内
法人持股
  境内
        12,229,9                                                      12,231,1
自然人持               0.50%                          1,250      1,250                0.49%
              32                                                            82
股
 4、外
资持股
  其
中：境外
法人持股
  境外
自然人持
股
二、无限
        2,443,90                                41,599,2   41,599,2   2,485,50
售条件股               99.50%                                                         99.51%
           3,130                                      67         67      2,397
份
  1、人
        2,443,90                                41,599,2   41,599,2   2,485,50
民币普通               99.50%                                                         99.51%
           3,130                                      67         67      2,397
股
 2、境
内上市的
外资股
 3、境
外上市的
外资股
 4、其

                                                                                     108
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


他
三、股份       2,456,13                                  41,600,5    41,600,5   2,497,73
                      100.00%                                                          100.00%
总数            3,062                                        17          17      3,579

股份变动的原因
适用 □不适用

 根据相关规定和《芜湖长信科技股份有限公司创业板公开发行可转换公司债券募集说明书》规定，公
司发行的“长信转债”自 2019 年 9 月 23 日起可转换为公司股份。报告期内，共有 2,425,352 张“长信
转债”完成转股，合计转成 41,600,517 股“长信科技”股票，完成后总股本增至 2,497,733,579 股。
 高级管理人员邹蓁自实际离任之日起六个月内，不得转让其持有及新增的本公司股份，所以其持有公
司股份全部锁定，限售股增加 1250 股。
股份变动的批准情况
□适用 不适用
股份变动的过户情况
□适用 不适用
股份变动对最近一年和最近一期基本每股收益和稀释每股收益、归属于公司普通股股东的每股净资产等财务指标的影响
□适用 不适用
公司认为必要或证券监管机构要求披露的其他内容
□适用 不适用


2、限售股份变动情况

适用 □不适用
                                                                                       单位：股

                                本期增加限售     本期解除限售
    股东名称       期初限售股数                               期末限售股数          限售原因          解除限售日期
                                  股数         股数
                                                                                 高级管理人员
                                                                                 离任六个月
                                                                                 后，且在其就
                                                                                 任时确定的任
                                                                                 期内和任期届
邹蓁                    3,750        1,250                 5,000    高管离任
                                                                                 满后 6 个月内
                                                                                 每年转让的股
                                                                                 份不超过其所
                                                                                 持公司股份总
                                                                                 数的 25%
合计                    3,750        1,250        0        5,000         --              --


二、证券发行与上市情况

1、报告期内证券发行（不含优先股）情况

□适用 不适用




                                                                                            109
                                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


2、公司股份总数及股东结构的变动、公司资产和负债结构的变动情况说明

□适用 不适用


3、现存的内部职工股情况

□适用 不适用


三、股东和实际控制人情况

1、公司股东数量及持股情况

                                                                                    单位：股

                                                      年度报
                                                      告披露
                                      报告期
                                                      日前上
                   年度报                末表决                                 持有特
                                                      一月末
                   告披露                权恢复                                 别表决
报告期                                                   表决权
                   日前上                的优先                                 权股份
末普通                                                   恢复的
         120,243   一月末      117,551   股股东         0                   0   的股东              0
股股东                                                   优先股
                   普通股                总数                                  总数
总数                                                    股东总
                   股东总                （如有）                                （如
                                                      数（如
                   数                  （参见                                 有）
                                                      有）（参
                                      注 9）
                                                      见注
                                                      9）
                   持股 5%以上的股东或前 10 名股东持股情况（不含通过转融通出借股份）
                                      报告期       持有有   持有无                 质押、标记或冻结情况
                            报告期
 股东名     股东性       持股比                内增减       限售条   限售条
                            末持股
  称       质         例                 变动情       件的股   件的股            股份状态         数量
                            数量
                                       况        份数量   份数量
芜湖铁
元投资      国有法                271,497                   271,497
                   10.87%             0           0             不适用                        0
有限公      人                     ,707                      ,707
司
新疆润
丰股权
         境内非                          -
投资企                         172,138                   172,138
         国有法        6.89%             24,371,     0             质押                 91,020,000
业（有                            ,590                      ,590
         人                            114
限合
伙）
香港中
央结算      境外法                43,008,   28,313,         43,008,
                    1.72%                         0             不适用                        0
有限公      人                      200   854                 200
司
招商银
行股份
有限公
司－南
方中证                         22,905,   2,633,1         22,905,
         其他         0.92%                         0             不适用                        0
1000 交                          217   00                  217
易型开
放式指
数证券
投资基
                                                                                          110
                                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


金
         境内自            16,176,             12,132,   4,044,2
高前文             0.65%             0                             不适用                      0
         然人                 976                 732        44
招商银
行股份
有限公
司－华
夏中证
                        14,474,   3,598,5             14,474,
1000 交   其他     0.58%                            0              不适用                      0
                            598   98                      598
易型开
放式指
数证券
投资基
金
中国工
商银行
股份有
限公司
－广发
中证                      10,394,   1,964,2             10,394,
         其他     0.42%                            0              不适用                      0
1000 交                      709   00                      709
易型开
放式指
数证券
投资基
金
中国人
寿保险
股份有                               -
                        6,150,0                       6,150,0
限公司      其他     0.25%             3,937,8        0              不适用                      0
                             00                            00
－万能                               00
－国寿
瑞安
         境内自            6,062,2                       6,062,2
廖少层             0.24%             0              0              不适用                      0
         然人                  63                            63
         境内自            5,958,9                       5,958,9
孙晨              0.24%             951,000        0              不适用                      0
         然人                  39                            39
战略投资者或一般
法人因配售新股成
为前 10 名股东的情    不适用
况（如有）  （参见注
4）
上述股东关联关系
               不适用
或一致行动的说明
上述股东涉及委托/
受托表决权、放弃       不适用
表决权情况的说明
前 10 名股东中存在
               截至本报告期末，“芜湖长信科技股份有限公司回购专用证券账户”持有公司股份 20,752,600
回购专户的特别说
               股，占比 0.83%，持股数量位居公司当期全体股东第 5 名，但根据现行披露规则不纳入前十名股
明（如有）  （参见注
               东列示。公司回购专用证券账户持股数量为 20,752,600 股，持股比例 0.83%
10）
               前 10 名无限售条件股东持股情况（不含通过转融通出借股份、高管锁定股）
                                                                         股份种类
     股东名称               报告期末持有无限售条件股份数量
                                                                  股份种类          数量
芜湖铁元投资有限                                         271,497,707    人民币普通股          271,497,707
                                                                                        111
                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


公司
新疆润丰股权投资
                                   172,138,590    人民币普通股     172,138,590
企业（有限合伙）
香港中央结算有限
                                    43,008,200    人民币普通股      43,008,200
公司
招商银行股份有限
公司－南方中证
                                    22,905,217    人民币普通股      22,905,217
1000 交易型开放式
指数证券投资基金
招商银行股份有限
公司－华夏中证
                                    14,474,598    人民币普通股      14,474,598
1000 交易型开放式
指数证券投资基金
中国工商银行股份
有限公司－广发中
证 1000 交易型开放                        10,394,709    人民币普通股      10,394,709
式指数证券投资基
金
中国人寿保险股份
有限公司－万能－                              6,150,000   人民币普通股       6,150,000
国寿瑞安
廖少层                                   6,062,263   人民币普通股       6,062,263
孙晨                                    5,958,939   人民币普通股       5,958,939
招商银行股份有限
公司－华安乾煜债
                                      4,892,900   人民币普通股       4,892,900
券型发起式证券投
资基金
前 10 名无限售流通
股股东之间，以及
前 10 名无限售流通
               不适用
股股东和前 10 名股
东之间关联关系或
一致行动的说明
参与融资融券业务
               公司股东廖少层通过广发证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有 6,062,263 股；
股东情况说明（如
               公司股东孙晨通过中国银河证券股份有限公司客户信用交易担保证券账户持有 5,958,939 股。
有）
 （参见注 5）

持股 5%以上股东、前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东参与转融通业务出借股份情况
□适用 不适用
前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东因转融通出借/归还原因导致较上期发生变化
□适用 不适用
公司是否具有表决权差异安排
□适用 不适用
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易
□是 否
公司前 10 名普通股股东、前 10 名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。


2、公司控股股东情况

控股股东性质：地方国有控股
控股股东类型：法人
  控股股东名称        法定代表人/单位负责     成立日期               组织机构代码   主要经营业务


                                                                     112
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                    人
                                                                   企业资产重组、并购
                                                                   及项目融资、投资与
                                                                   资本运作，股权投资。
芜湖铁元投资有限公
              方荣           2018 年 10 月 22 日   91340200MA2T5NUC63   （依法须经批准的项
司
                                                                   目，经相关部门批准
                                                                   后方可开展经营活
                                                                   动）
控股股东报告期内控
股和参股的其他境内
              不适用
外上市公司的股权情
况

控股股东报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期控股股东未发生变更。


3、公司实际控制人及其一致行动人

实际控制人性质：地方国资管理机构
实际控制人类型：法人
              法定代表人/单位负责
  实际控制人名称                       成立日期             组织机构代码             主要经营业务
                  人
                                                                   筹措、管理、经营本
                                                                   省基本建设资金、铁
安徽省投资集团控股                                                          路建设基金、产业基
              朱策           1998 年 07 月 31 日   91340000705044214B
有限公司                                                               金，产业投资、开发
                                                                   及咨询服务，资本运
                                                                   营。
实际控制人报告期内
控制的其他境内外上     不适用
市公司的股权情况

实际控制人报告期内变更
□适用 不适用
公司报告期实际控制人未发生变更。
公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图




                                                                             113
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




实际控制人通过信托或其他资产管理方式控制公司
□适用 不适用


4、公司控股股东或第一大股东及其一致行动人累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例达到 80%

□适用 不适用


5、其他持股在 10%以上的法人股东

□适用 不适用


6、控股股东、实际控制人、重组方及其他承诺主体股份限制减持情况

□适用 不适用


四、股份回购在报告期的具体实施情况

股份回购的实施进展情况
□适用 不适用
采用集中竞价交易方式减持回购股份的实施进展情况
□适用 不适用

                                                   114
               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


五、优先股相关情况

□适用 不适用
报告期公司不存在优先股。




                                     115
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                           第七节 债券相关情况

适用 □不适用


一、企业债券

□适用 不适用
报告期公司不存在企业债券。


二、公司债券

□适用 不适用
报告期公司不存在公司债券。


三、非金融企业债务融资工具

□适用 不适用
报告期公司不存在非金融企业债务融资工具。


四、可转换公司债券

适用 □不适用


1、可转债发行情况


  经中国证券监督管理委员会“证监许可[2019]258 号”文核准，芜湖长信科技股份有限公司于 2019
年 3 月 18 日公开发行了 1,230 万张可转换公司债券，每张面值 100 元，发行总额 123,000.00 万元。期
限 6 年，即 2019 年 3 月 18 日至 2025 年 3 月 18 日。 经深圳证券交易所（以下简称“深交所”）“深
证上[2019]178 号”文同意，公司 123,000.00 万元可转换公司债券已于 2019 年 4 月 10 日起在深交所
挂牌交易，债券简称“长信转债”，债券代码“123022”。自 2025 年 3 月 14 日起，“长信转债”停止
交易。自 2025 年 3 月 19 日起，“长信转债”停止转股并在深圳证券交易所摘牌。

2、报告期转债担保人及前十名持有人情况

可转换公司债券名称                  长信转债
期末转债持有人数                                                          0
本公司转债的担保人                  不适用
担保人盈利能力、资产状况和信用状
                           不适用
况重大变化情况
前十名转债持有人情况如下：
            可转债持有人名        可转债持有人性   报告期末持有可   报告期末持有可     报告期末持有可
    序号
               称              质      转债数量（张）   转债金额（元）       转债占比
           公司可转债已于
     1                     其他              0        0.00       0.00%
           2025 年 3 月 18
                                                                 116
                                                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


              日到期，并于
              2025 年 3 月 19
              日起在深圳证券
              交易所摘牌。
    2         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    3         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    4         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    5         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    6         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    7         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    8         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    9         不适用                其他                                  0              0.00           0.00%
    10        不适用                其他                                  0              0.00           0.00%




3、报告期转债变动情况

适用 □不适用
                                                                                                  单位：元

 可转换公司债券                                             本次变动增减
                    本次变动前                                                                     本次变动后
    名称                                转股                 赎回                  回售
长信转债            249,160,100.00   242,535,200.00        6,624,900.00                 0.00            0.00


4、累计转股情况

适用 □不适用

                                                                         转股数量
                                                                         占转股开                     未转股金
 可转换公                                         累计转股        累计转股
         转股起止        发行总量        发行总金                                    始日前公        尚未转股         额占发行
 司债券名                                          金额          数
          日期         （张）         额（元）                                    司已发行        金额(元)        总金额的
  称                                           （元）          （股）
                                                                         股份总额                      比例
                                                                         的比例
         2019 年 9
         月 23 日-     12,300,00   1,230,000   1,223,375    198,853,7
长信转债                                                                        8.65%          0.00    0.00%
         2025 年 3            0     ,000.00     ,100.00           65
         月 18 日


5、转股价格历次调整、修正情况

                                                                                            截至本报告期末
 可转换公司债券                         调整后转股价格                                 转股价格调整说
               转股价格调整日                                   披露时间                                最新转股价格
   名称                              （元）                                      明
                                                                                              （元）
                                                                         根据公司 2018 年
                                                                         年度股东大会决
                                                                         议，公司实施
              2019 年 05 月 27                        2019 年 05 月 21       2018 年度权益分
长信转债                                         6.25
              日                                     日                    配方案，以总股
                                                                         本
                                                                         2,298,879,814
                                                                         股为基数，向全
                                                                                                      117
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                体股东每 10 股派
                                                发现金红利 1.30
                                                元（含税）    ，不送
                                                红股，不以资本
                                                公积金转增股
                                                本。根据长信转
                                                债转股价格调整
                                                的相关条款，长
                                                信转债的转股价
                                                格将调整为 6.25
                                                元/股，调整后的
                                                转股价格自 2019
                                                年 5 月 27 日（除
                                                权除息日）起生
                                                效。
                                                根据公司 2019 年
                                                年度股东大会决
                                                议，公司实施
                                                2019 年度权益分
                                                配方案，以总股
                                                本
                                                2,440,139,286
                                                股为基数，向全
                                                体股东每 10 股派
                                                发现金红利
                                                0.996674 元（含
       2020 年 06 月 16          2020 年 06 月 10
长信转债                    6.15                    税） ，不送红股，
       日                       日
                                                不以资本公积金
                                                转增股本。根据
                                                长信转债转股价
                                                格调整的相关条
                                                款，长信转债的
                                                转股价格将调整
                                                为 6.15 元/股，
                                                调整后的转股价
                                                格自 2020 年 6 月
                                                16 日（除权除息
                                                日）起生效。
                                                根据公司 2020 年
                                                年度股东大会决
                                                议，公司实施
                                                2020 年度权益分
                                                配方案，以总股
                                                本
                                                2,454,852,419
                                                股为基数，向全
                                                体股东每 10 股派
       2021 年 06 月 17          2021 年 06 月 09
长信转债                    6.05                    发现金红利
       日                       日
                                                0.999981 元（含
                                                税） ，不送红股，
                                                不以资本公积金
                                                转增股本。根据
                                                长信转债转股价
                                                格调整的相关条
                                                款，长信转债的
                                                转股价格将调整
                                                为 6.05 元/股，

                                                                118
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                调整后的转股价
                                                格自 2021 年 6 月
                                                17 日（除权除息
                                                日）起生效。
                                                根据公司 2021 年
                                                年度股东大会决
                                                议，公司实施
                                                2021 年度权益分
                                                配方案，以总股
                                                本
                                                2,454,912,355
                                                股为基数，向全
                                                体股东每 10 股派
                                                0.499994 元人民
                                                币现金（含税）      ，
       2022 年 06 月 01          2022 年 05 月 25
长信转债                    6.00                    不送红股，不以
       日                       日
                                                资本公积金转增
                                                股本。根据长信
                                                转债转股价格调
                                                整的相关条款，
                                                长信转债的转股
                                                价格将调整为
                                                6.00 元/股，调
                                                整后的转股价格
                                                自 2022 年 6 月 1
                                                日（除权除息
                                                日）起生效。
                                                根据公司 2022 年
                                                年度股东大会决
                                                议，公司实施
                                                2022 年度权益分
                                                配方案，以总股
                                                本
                                                2,454,918,133
                                                股为基数，向全
                                                体股东每 10 股派
                                                0.999999 元人民
                                                币现金（含税）      ，
       2023 年 06 月 02          2023 年 05 月 25
长信转债                    5.90                    不送红股，不以
       日                       日
                                                资本公积金转增
                                                股本。根据长信
                                                转债转股价格调
                                                整的相关条款，
                                                长信转债的转股
                                                价格将调整为
                                                5.90 元/股，调
                                                整后的转股价格
                                                自 2023 年 6 月 2
                                                日（除权除息
                                                日）起生效。
                                                根据公司 2023 年
                                                年度股东大会决
                                                议，公司实施
       2024 年 06 月 07          2024 年 05 月 30
长信转债                    5.83                    2023 年度权益分
       日                       日
                                                配方案，以总股
                                                本
                                                2,454,922,028

                                                                 119
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                               股为基数，向全
                                               体股东每 10 股派
                                               0.70 元人民币现
                                               金（含税）   ，不送
                                               红股，不以资本
                                               公积金转增股
                                               本。根据长信转
                                               债转股价格调整
                                               的相关条款，长
                                               信转债的转股价
                                               格将调整为 5.83
                                               元/股，调整后的
                                               转股价格自 2024
                                               年 6 月 7 日（除
                                               权除息日）起生
                                               效。


6、报告期末公司的负债情况、资信变化情况以及在未来年度还债的现金安排


  公司可转债自 2019 年 9 月 23 日进入转股期，截至 2025 年 3 月 18 日（到期日）共有 12,233,751
张已转为公司股票，累计转股数为 198,853,765 股。本次到期未转股的剩余“长信转债”张数为
66,249 张，到期兑付金额为 7,287,390 元（含税及最后一期利息），已于 2025 年 3 月 19 日兑付完毕。


五、报告期内合并报表范围亏损超过上年末净资产 10%

□适用 不适用


六、报告期末除债券外的有息债务逾期情况

□适用 不适用


七、报告期内是否有违反规章制度的情况

□是 否


八、截至报告期末公司近两年的主要会计数据和财务指标

                                                               单位：万元
        项目           本报告期末             上年末               本报告期末比上年末增减
流动比率                         1.0331             1.1785           -12.34%
资产负债率                        51.48%             45.42%            6.06%
速动比率                         0.7800             0.9030           -13.62%

                      本报告期             上年同期              本报告期比上年同期增减

扣除非经常性损益后净利润              19,357.68          32,822.36           -41.02%
EBITDA 全部债务比                 32.60%             38.25%            -5.65%
利息保障倍数                        3.88               5.60            -30.71%
现金利息保障倍数                     11.86               1.23            864.23%

                                                                     120
                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


EBITDA 利息保障倍数    13.33         15.97          -16.53%
贷款偿还率           100.00%       100.00%
利息偿付率           100.00%       100.00%




                                                  121
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




                     第八节 财务报告

一、审计报告

审计意见类型                       标准的无保留意见
审计报告签署日期                     2026 年 04 月 24 日
审计机构名称                       容诚会计师事务所（特殊普通合伙）
审计报告文号                       容诚审字[2026]230Z3149 号
注册会计师姓名                      黄晓奇 蒋伟

                         审计报告正文




                               审 计 报 告
                                                容诚审字[2026]230Z3149 号



芜湖长信科技股份有限公司全体股东：

  一、审计意见

  我们审计了芜湖长信科技股份有限公司（以下简称长信科技）财务报表，包括 2025 年 12 月 31 日的合
并及母公司资产负债表，2025 年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者
权益变动表以及相关财务报表附注。

  我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了长信科技 2025
年 12 月 31 日的合并及母公司财务状况以及 2025 年度的合并及母公司经营成果和现金流量。

  二、形成审计意见的基础

  我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的“注册会计师对财务报表审计
的责任”部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则和中国注册会计师
独立性准则，我们独立于长信科技，并遵守了独立性准则中适用于公众利益实体财务报表审计的规定，同时
履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了
基础。

  三、关键审计事项

  关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对
财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。

  （一）长期股权投资减值

  1、事项描述

  长信科技长期股权投资为对联营公司投资，与长期股权投资减值相关的会计政策参见财务报表附注三、
                                                                  122
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


21。

      如 财 务 报 表 附 注 五 、 13 所 述 ， 长 信 科 技 截 止 2025 年 12 月 31 日 长 期 股 权 投 资 减 值 准 备 为
458,387,949.46 元，系对联营公司深圳市比克动力电池有限公司股权投资计提的减值准备。由于长期股权投
资减值准备对财务报表整体的重要性，且长期股权投资减值准备的计提涉及到长信科技管理层（以下简称管
理层）重大判断和估计，因此，我们将长期股权投资减值准备的计提作为关键审计事项。

      2、审计应对

      我们实施的相关程序主要包括：

      （1）对长期股权投资减值测试相关的内部控制的设计及执行有效性进行了解、评估和测试；

      （2）与管理层讨论长期股权投资减值迹象的判断依据，获取联营公司的财务报表，分析其财务信息，
评价管理层对联营公司减值迹象的判断是否合理；

      （3）评价管理层聘请的外部估值专家的独立性、专业胜任能力和客观性；

      （4）与管理层、外部估值专家进行沟通，评价估值模型中关键参数，包括预测收入、长期平均增长率
及利润率合理性；

      （5）评价财务报表中长期股权投资减值准备的相关披露是否符合企业会计准则的要求。

      （二）收入确认

      1、事项描述

      参见财务报表附注“三、26 收入确认原则和计量方法”和“五、44 营业收入及营业成本”所述，长信
科技确认营业收入 115.73 亿元。由于营业收入是公司关键业绩指标之一，可能存在管理层为了达到特定目标
或期望而操纵收入确认的固有风险，因此我们将收入确认确定为关键审计事项。

      2、审计应对

      我们实施的相关程序主要包括：

      （1）了解销售收款循环的内部控制，对内部控制的设计和运行有效性进行评估和测试；

      （2）选取样本检查销售合同，识别与商品所有权上的风险和报酬转移相关的合同条款与条件，评价公
司的收入确认时点是否符合企业会计准则的要求；

      （3）对收入和成本执行分析性复核程序，包括各月毛利率波动分析、主要产品销售价格、成本、毛利
率波动的分析等；

      （4）对主要客户期末应收账款余额和本期销售额进行函证，以验证收入真实性；

      （5）对本期记录的内销收入交易选取样本，检查销售合同、发票、出库单、客户签收记录等相关收入
确认依据，核实交易发生情况；

      （6）对本期记录的外销收入交易选取样本，检查销售合同、出口发票、出库单、出口报关单、海运提
单、海关出口数据等相关收入确认依据，核实交易发生情况；

      （7）对资产负债表日前后的销售交易进行截止测试，评价收入是否计入恰当的会计期间。
                                                                                 123
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  四、其他信息

  管理层对其他信息负责。其他信息包括长信科技 2025 年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表和我
们的审计报告。

  我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。

  结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报
表或我们在审计过程中了解到的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。

  基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我
们无任何事项需要报告。

  五、管理层和治理层对财务报表的责任

  管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的
内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。

  在编制财务报表时，管理层负责评估长信科技的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），
并运用持续经营假设，除非管理层计划清算长信科技、终止运营或别无其他现实的选择。

  治理层负责监督长信科技的财务报告过程。

  六、注册会计师对财务报表审计的责任

  我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含
审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存
在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者
依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。

  在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以
下工作：

  （1）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，
并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假
陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错
报的风险。

  （2）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。

  （3）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。

  （4）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对长信
科技持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在
重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充
分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来的事项或情况
可能导致长信科技不能持续经营。

  （5）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映相关交易和事项。

                                                    124
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


  （6）就长信科技中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意
见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。

  我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中
识别出的值得关注的内部控制缺陷。

  我们还就已遵守与独立性相关的职业道德要求向治理层提供声明，并与治理层沟通可能被合理认为影
响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施。

  从与治理层沟通过的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事
项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情形下，如果合理
预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中
沟通该事项。



  （此页无正文，为芜湖长信科技股份有限公司容诚审字[2026]230Z3149 号 报告之签字盖章页。
                                                   ）




  容诚会计师事务所                中国注册会计师：
                                   黄晓奇（项目合伙人）
  （特殊普通合伙）


    中国·北京                 中国注册会计师：
                               蒋伟



                          2026 年 4 月 24 日


二、财务报表

财务附注中报表的单位为：元


1、合并资产负债表

编制单位：芜湖长信科技股份有限公司
                       2025 年 12 月 31 日
                                                             单位：元
         项目                 期末余额                      期初余额


                                                                125
                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



流动资产：

货币资金          1,653,345,843.85        1,486,002,039.75
结算备付金
拆出资金
交易性金融资产        396,324,042.48          356,714,979.04
衍生金融资产
应收票据           191,521,436.85          143,796,734.79
应收账款          3,869,782,229.66        3,565,949,332.31
应收款项融资         242,395,493.84          142,052,879.62
预付款项           141,454,538.61           73,067,531.55
应收保费
应收分保账款
应收分保合同准备金
其他应收款           18,290,966.34           26,333,197.14
 其中：应收利息
     应收股利
买入返售金融资产
存货            1,513,856,324.72        1,312,232,538.30
 其中：数据资源
合同资产                                    51,321,515.35
持有待售资产
一年内到期的非流动资产     43,334,684.94
其他流动资产         425,679,897.91          375,692,681.03
流动资产合计        8,495,985,459.20        7,533,163,428.88

非流动资产：

发放贷款和垫款                  0.00
债权投资                     0.00
其他债权投资          40,637,150.68
长期应收款                    0.00
长期股权投资         580,163,184.88          718,382,538.56
其他权益工具投资                 0.00
其他非流动金融资产       87,457,500.00
投资性房地产                   0.00
固定资产          6,362,400,551.98        5,628,450,373.28
在建工程          1,062,116,887.74        1,090,201,934.63
生产性生物资产                  0.00
油气资产                     0.00
使用权资产           31,384,251.88            9,760,157.77
无形资产           475,902,620.87          362,872,149.49
 其中：数据资源                 0.00
开发支出            12,672,213.95           83,952,589.68

                                                   126
                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


 其中：数据资源                  0.00
商誉               245,938,772.23          245,938,772.23
长期待摊费用           143,326,005.33          126,954,100.19
递延所得税资产          124,927,433.60          116,251,301.23
其他非流动资产          369,082,708.27          314,319,275.50
非流动资产合计        9,536,009,281.41        8,697,083,192.56
资产总计          18,031,994,740.61       16,230,246,621.44

流动负债：

短期借款           2,842,980,771.37        2,447,914,097.16
向中央银行借款
拆入资金
交易性金融负债
衍生金融负债
应付票据           1,858,760,909.75        1,038,442,134.67
应付账款           2,443,087,710.45        1,961,446,499.59
预收款项
合同负债             272,847,535.78          252,767,092.06
卖出回购金融资产款
吸收存款及同业存放
代理买卖证券款
代理承销证券款
应付职工薪酬           123,829,055.19          134,655,840.26
应交税费             41,844,877.05           71,341,350.13
其他应付款            54,541,084.89           49,080,426.23
 其中：应付利息
       应付股利
应付手续费及佣金
应付分保账款
持有待售负债
一年内到期的非流动负债      401,925,815.28          284,725,037.46
其他流动负债           184,195,271.13          151,815,160.32
流动负债合计         8,224,013,030.89        6,392,187,637.88

非流动负债：

保险合同准备金
长期借款             564,304,074.79          518,597,885.82
应付债券
 其中：优先股
       永续债
租赁负债             24,998,694.25             4,065,245.28
长期应付款
长期应付职工薪酬

                                                    127
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


 预计负债
 递延收益                          423,374,901.06            420,221,530.01
 递延所得税负债                        46,841,330.23            37,356,412.59
 其他非流动负债
非流动负债合计                       1,059,519,000.33           980,241,073.70
负债合计                          9,283,532,031.22         7,372,428,711.58

所有者权益：

 股本                           2,497,733,579.00         2,456,133,062.00
 其他权益工具                                   0.00            37,029,380.21
  其中：优先股                                  0.00
      永续债                                 0.00
 资本公积                         1,392,974,742.49         1,136,208,715.88
 减：库存股                          150,198,350.22           150,198,350.22
 其他综合收益                          -4,632,099.09            -2,388,034.81
 专项储备                                     0.00
  盈余公积                          556,250,730.33           540,477,743.54
  一般风险准备                                  0.00
  未分配利润                       4,339,463,461.51         4,297,763,885.50
 归属于母公司所有者权益合计                8,631,592,064.02         8,315,026,402.10
  少数股东权益                        116,870,645.37           542,791,507.76
 所有者权益合计                      8,748,462,709.39         8,857,817,909.86
 负债和所有者权益总计                  18,031,994,740.61        16,230,246,621.44
法定代表人：高前文   主管会计工作负责人：秦青华     会计机构负责人：秦青华


2、母公司资产负债表

                                                              单位：元
          项目                期末余额                    期初余额

流动资产：

 货币资金                          165,633,335.33            241,920,161.74
 交易性金融资产                           3,822,287.45
 衍生金融资产
 应收票据                          154,520,491.87            95,933,223.57
 应收账款                         1,122,553,199.59         1,040,563,372.28
 应收款项融资                         59,326,035.18            66,146,539.78
 预付款项                           11,846,529.67              5,876,431.69
 其他应收款                        2,068,848,652.15         1,857,426,633.10
  其中：应收利息
       应收股利
 存货                            219,677,817.57            149,911,825.19
  其中：数据资源
 合同资产                                                    13,474,414.78
 持有待售资产
 一年内到期的非流动资产
 其他流动资产                         47,545,467.08            57,124,310.53

                                                                    128
                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


流动资产合计         3,853,773,815.89        3,528,376,912.66

非流动资产：

债权投资                      0.00
其他债权投资                    0.00
长期应收款                     0.00
长期股权投资         4,215,325,915.88        3,672,039,679.03
其他权益工具投资                  0.00
其他非流动金融资产        87,457,500.00
投资性房地产                    0.00
固定资产           2,198,494,768.89        1,847,751,982.27
在建工程             327,499,568.16         457,859,436.22
生产性生物资产                   0.00
油气资产                      0.00
使用权资产              2,621,377.07           5,142,965.26
无形资产             157,530,123.15         120,841,204.81
 其中：数据资源                  0.00
开发支出                      0.00           14,631,220.06
 其中：数据资源                  0.00
商誉                        0.00
长期待摊费用             1,522,978.46           4,767,637.30
递延所得税资产                   0.00
其他非流动资产          262,433,970.49         241,932,013.22
非流动资产合计        7,252,886,202.10        6,364,966,138.17
资产总计          11,106,660,017.99        9,893,343,050.83

流动负债：

短期借款           1,554,320,907.08        1,486,296,681.24
交易性金融负债
衍生金融负债
应付票据             682,384,982.70         172,483,020.24
应付账款             352,173,475.75         316,941,694.66
预收款项
合同负债               6,822,003.06           4,220,475.43
应付职工薪酬             4,587,663.01           6,097,623.59
应交税费               2,922,872.23          24,748,570.56
其他应付款            856,041,219.71         296,422,052.19
 其中：应付利息
       应付股利
持有待售负债
一年内到期的非流动负债      200,679,912.75         274,762,931.91
其他流动负债           42,903,581.67            1,478,661.77
流动负债合计         3,702,836,617.96        2,583,451,711.59

                                                    129
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



非流动负债：

 长期借款                                                 199,000,000.00
 应付债券
    其中：优先股
       永续债
 租赁负债                          1,436,966.28               2,985,317.88
 长期应付款
 长期应付职工薪酬
 预计负债
 递延收益                      162,471,071.56             170,762,538.75
 递延所得税负债                   45,064,963.70              34,826,872.56
 其他非流动负债
非流动负债合计                    208,973,001.54             407,574,729.19
负债合计                     3,911,809,619.50           2,991,026,440.78

所有者权益：

 股本                      2,497,733,579.00           2,456,133,062.00
 其他权益工具                              0.00              37,029,380.21
  其中：优先股                             0.00
      永续债                            0.00
 资本公积                    1,421,640,418.07           1,146,556,315.57
 减：库存股                     150,198,350.22             150,198,350.22
 其他综合收益                              0.00              -1,271,486.21
 专项储备                                 0.00
 盈余公积                      557,250,540.63             541,477,553.84
 未分配利润                   2,868,424,211.01           2,872,590,134.86
所有者权益合计                  7,194,850,398.49           6,902,316,610.05
负债和所有者权益总计              11,106,660,017.99           9,893,343,050.83


3、合并利润表

                                                             单位：元
            项目       2025 年度                    2024 年度
一、营业总收入                 11,572,840,773.00          11,057,771,230.42
 其中：营业收入                11,572,840,773.00          11,057,771,230.42
      利息收入                            0.00
      已赚保费                            0.00
      手续费及佣金收入                        0.00
二、营业总成本                 11,286,726,241.99          10,803,841,669.25
 其中：营业成本                10,327,928,319.76           9,965,999,642.15
      利息支出                            0.00
      手续费及佣金支出                        0.00
      退保金                             0.00
      赔付支出净额                          0.00
      提取保险责任合同准备金净
                                      0.00
额
                                                                   130
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


      保单红利支出                    0.00
      分保费用                      0.00
      税金及附加            43,262,499.41          49,479,010.72
      销售费用             78,282,566.23          77,342,774.10
      管理费用             289,998,372.73         264,051,543.59
      研发费用             465,356,851.83         428,590,760.55
      财务费用             81,897,632.03          18,377,938.14
       其中：利息费用         79,310,127.64          73,405,292.39
          利息收入         21,235,990.71          27,188,863.70
 加：其他收益                118,464,427.17         110,718,987.46
     投资收益（损失以“－”号填
                       51,461,763.75          32,085,757.13
列）
     其中：对联营企业和合营
                       10,207,070.92          21,372,515.31
企业的投资收益
        以摊余成本计量的
                                0.00
金融资产终止确认收益
     汇兑收益（损失以“-”号填
                                0.00
列）
   净敞口套期收益（损失以
                                0.00
“－”号填列）
   公允价值变动收益（损失以
                         -349,143.49              167,342.85
“－”号填列）
     信用减值损失（损失以“-”号
                       -1,141,729.16          69,185,217.96
填列）
     资产减值损失（损失以“-”号
                      -201,786,654.79        -111,953,607.69
填列）
     资产处置收益（损失以“-”号
                            6,830.85            6,591,082.95
填列）
三、营业利润（亏损以“－”号填
                       252,770,025.34         360,724,341.83
列）
 加：营业外收入                 2,265,773.39           5,410,495.06
 减：营业外支出               10,995,676.87            5,622,080.43
四、利润总额（亏损总额以“－”号
                       244,040,121.86         360,512,756.46
填列）
 减：所得税费用                 3,391,592.75         -6,288,998.83
五、净利润（净亏损以“－”号填
                       240,648,529.11         366,801,755.29
列）

 （一）按经营持续性分类

  1.持续经营净利润（净亏损以
                       240,648,529.11         366,801,755.29
“－”号填列）
  2.终止经营净利润（净亏损以
“－”号填列）

 （二）按所有权归属分类

  1.归属于母公司股东的净利润       203,595,367.81         356,794,260.65
  2.少数股东损益              37,053,161.30          10,007,494.64
六、其他综合收益的税后净额           -2,244,064.28          -1,155,692.95
 归属母公司所有者的其他综合收益        -2,244,064.28          -1,159,584.45
                                                         131
                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


的税后净额
   （一）不能重分类进损益的其他
                                                  0.00
综合收益
    1.重新计量设定受益计划变动
                                                  0.00
额
    2.权益法下不能转损益的其他
                                                  0.00
综合收益
    3.其他权益工具投资公允价值
                                                  0.00
变动
    4.企业自身信用风险公允价值
                                                  0.00
变动
    5.其他                                          0.00
   （二）将重分类进损益的其他综
                                       -2,244,064.28              -1,159,584.45
合收益
    1.权益法下可转损益的其他综
                                           1,271,486.21           -1,271,486.21
合收益
    2.其他债权投资公允价值变动                                0.00
    3.金融资产重分类计入其他综
                                                  0.00
合收益的金额
    4.其他债权投资信用减值准备                              0.00
    5.现金流量套期储备                                  0.00
    6.外币财务报表折算差额                       -3,515,550.49                  111,901.76
    7.其他                                        0.00
  归属于少数股东的其他综合收益的
                                                  0.00                 3,891.50
税后净额
七、综合收益总额                              238,404,464.83             365,646,062.34
  归属于母公司所有者的综合收益总
                                      201,351,303.53             355,634,676.20
额
  归属于少数股东的综合收益总额                       37,053,161.30              10,011,386.14

八、每股收益：

 （一）基本每股收益                                        0.08                     0.15
 （二）稀释每股收益                                        0.08                     0.15
本期发生同一控制下企业合并的，被合并方在合并前实现的净利润为：0.00 元，上期被合并方实现的净利润为：0.00 元。
法定代表人：高前文        主管会计工作负责人：秦青华     会计机构负责人：秦青华


4、母公司利润表

                                                                       单位：元
            项目                   2025 年度                    2024 年度
一、营业收入                               2,491,502,461.67           2,543,415,565.64
 减：营业成本                              2,030,310,099.01           2,096,442,406.87
     税金及附加                             10,346,013.30              14,365,962.88
     销售费用                              37,951,562.21              42,449,032.01
     管理费用                             133,910,483.86             134,012,642.84
     研发费用                             126,562,122.87             105,790,607.66
     财务费用                                  8,659,043.67           -2,609,544.76
      其中：利息费用                          42,163,066.67              46,983,028.84
         利息收入                          37,783,307.04              37,921,279.00
 加：其他收益                                49,518,795.99              34,341,228.84
     投资收益（损失以“－”号填
                                      100,379,309.89              22,892,443.53
列）
                                                                             132
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


    其中：对联营企业和合营企
                      28,481,230.85          15,621,126.23
业的投资收益
       以摊余成本计量的金
融资产终止确认收益（损失以“-”号              0.00
填列）
   净敞口套期收益（损失以
                               0.00
“－”号填列）
   公允价值变动收益（损失以
                        -350,898.52
“－”号填列）
   信用减值损失（损失以“-”号
                          140,899.89         28,919,290.97
填列）
   资产减值损失（损失以“-”号
                     -118,162,939.12         -40,925,525.72
填列）
   资产处置收益（损失以“-”号
                          214,905.39          6,466,430.90
填列）
二、营业利润（亏损以“－”号填
                      175,503,210.27         204,658,326.66
列）
 加：营业外收入                  430,722.27          2,296,577.19
 减：营业外支出                7,495,676.95          1,695,509.44
三、利润总额（亏损总额以“－”号
                      168,438,255.59         205,259,394.41
填列）
 减：所得税费用              10,708,387.64          15,389,280.17
四、净利润（净亏损以“－”号填
                      157,729,867.95         189,870,114.24
列）
  （一）持续经营净利润（净亏损以
                      157,729,867.95         189,870,114.24
“－”号填列）
  （二）终止经营净利润（净亏损以
                               0.00
“－”号填列）
五、其他综合收益的税后净额           1,271,486.21         -1,271,486.21
   （一）不能重分类进损益的其他
                               0.00
综合收益
    1.重新计量设定受益计划变动
                               0.00
额
    2.权益法下不能转损益的其他
                               0.00
综合收益
    3.其他权益工具投资公允价值
                               0.00
变动
    4.企业自身信用风险公允价值
                               0.00
变动
    5.其他                       0.00
   （二）将重分类进损益的其他综
                        1,271,486.21         -1,271,486.21
合收益
    1.权益法下可转损益的其他综
                        1,271,486.21         -1,271,486.21
合收益
    2.其他债权投资公允价值变动             0.00
    3.金融资产重分类计入其他综
                               0.00
合收益的金额
    4.其他债权投资信用减值准备              0.00
    5.现金流量套期储备                  0.00
    6.外币财务报表折算差额                0.00
    7.其他                        0.00
六、综合收益总额              159,001,354.16         188,598,628.03


                                                        133
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



七、每股收益：

 （一）基本每股收益
 （二）稀释每股收益


5、合并现金流量表

                                                       单位：元
          项目       2025 年度                  2024 年度

一、经营活动产生的现金流量：

 销售商品、提供劳务收到的现金       12,731,412,796.17         9,703,615,494.14
 客户存款和同业存放款项净增加额
 向中央银行借款净增加额
 向其他金融机构拆入资金净增加额
 收到原保险合同保费取得的现金
 收到再保业务现金净额
 保户储金及投资款净增加额
 收取利息、手续费及佣金的现金
 拆入资金净增加额
 回购业务资金净增加额
 代理买卖证券收到的现金净额
 收到的税费返还                 213,306,661.78           275,741,639.81
 收到其他与经营活动有关的现金          392,643,346.58           419,215,970.35
经营活动现金流入小计            13,337,362,804.53        10,398,573,104.30
 购买商品、接受劳务支付的现金        9,761,633,134.87         8,054,239,786.23
 客户贷款及垫款净增加额
 存放中央银行和同业款项净增加额
 支付原保险合同赔付款项的现金
 拆出资金净增加额
 支付利息、手续费及佣金的现金
 支付保单红利的现金
 支付给职工以及为职工支付的现金       1,838,447,502.03         1,636,994,094.22
 支付的各项税费                 134,813,703.45           130,146,256.22
 支付其他与经营活动有关的现金          803,131,960.85           584,932,042.91
经营活动现金流出小计            12,538,026,301.20        10,406,312,179.58
经营活动产生的现金流量净额            799,336,503.33            -7,739,075.28

二、投资活动产生的现金流量：

 收回投资收到的现金
 取得投资收益收到的现金                                          600,000.00
 处置固定资产、无形资产和其他长
                         13,964,348.93            12,026,829.72
期资产收回的现金净额
 处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额
 收到其他与投资活动有关的现金          326,112,948.65         3,746,559,847.51
投资活动现金流入小计               340,077,297.58         3,759,186,677.23
 购建固定资产、无形资产和其他长
                         764,090,119.29           742,704,796.20
期资产支付的现金
 投资支付的现金
 质押贷款净增加额

                                                             134
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


 取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额
 支付其他与投资活动有关的现金          471,000,000.00           3,750,573,353.00
投资活动现金流出小计             1,235,090,119.29           4,493,278,149.20
投资活动产生的现金流量净额           -895,012,821.71            -734,091,471.97

三、筹资活动产生的现金流量：

 吸收投资收到的现金                   1,000,000.00
 其中：子公司吸收少数股东投资收
                             1,000,000.00
到的现金
 取得借款收到的现金             3,636,684,514.93           3,085,906,152.67
 收到其他与筹资活动有关的现金
筹资活动现金流入小计             3,637,684,514.93           3,085,906,152.67
 偿还债务支付的现金             2,825,827,955.16           2,047,380,040.58
 分配股利、利润或偿付利息支付的
                        290,793,019.61             243,475,987.41
现金
 其中：子公司支付给少数股东的股
                         68,202,168.09                  2,423,772.43
利、利润
 支付其他与筹资活动有关的现金          423,433,458.76             159,717,568.06
筹资活动现金流出小计             3,540,054,433.53           2,450,573,596.05
筹资活动产生的现金流量净额             97,630,081.40             635,332,556.62
四、汇率变动对现金及现金等价物的
                        -24,540,734.68                  8,788,651.30
影响
五、现金及现金等价物净增加额           -22,586,971.66             -97,709,339.33
 加：期初现金及现金等价物余额        1,203,336,955.78           1,301,046,295.11
六、期末现金及现金等价物余额         1,180,749,984.12           1,203,336,955.78


6、母公司现金流量表

                                                           单位：元
       项目          2025 年度                    2024 年度

一、经营活动产生的现金流量：

 销售商品、提供劳务收到的现金        2,067,425,418.39           1,834,608,775.55
 收到的税费返还                  10,326,882.36              55,246,840.34
 收到其他与经营活动有关的现金           31,335,754.92              35,164,254.98
经营活动现金流入小计             2,109,088,055.67           1,925,019,870.87
 购买商品、接受劳务支付的现金          980,905,570.19             477,701,652.01
 支付给职工以及为职工支付的现金         581,848,355.24             517,457,202.91
 支付的各项税费                  41,763,893.39              43,275,388.86
 支付其他与经营活动有关的现金          115,587,739.07           1,222,300,597.35
经营活动现金流出小计             1,720,105,557.89           2,260,734,841.13
经营活动产生的现金流量净额            388,982,497.78            -335,714,970.26

二、投资活动产生的现金流量：

 收回投资收到的现金
 取得投资收益收到的现金             71,535,075.68                  7,871,317.30
 处置固定资产、无形资产和其他长
                             1,322,222.55               9,632,131.06
期资产收回的现金净额
 处置子公司及其他营业单位收到的
现金净额
 收到其他与投资活动有关的现金                                    221,774,560.44
投资活动现金流入小计               72,857,298.23             239,278,008.80
 购建固定资产、无形资产和其他长
                         97,403,770.38             154,430,197.35
期资产支付的现金

                                                                 135
                                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


 投资支付的现金                                                 682,690,578.00
 取得子公司及其他营业单位支付的
现金净额
 支付其他与投资活动有关的现金                                          184,342,899.39                    173,113,296.66
投资活动现金流出小计                                               964,437,247.77                    327,543,494.01
投资活动产生的现金流量净额                                           -891,579,949.54                    -88,265,485.21

三、筹资活动产生的现金流量：

 吸收投资收到的现金
 取得借款收到的现金                                             1,830,242,857.58                  1,460,500,000.00
 收到其他与筹资活动有关的现金                                          560,039,864.00
筹资活动现金流入小计                                             2,390,282,721.58                  1,460,500,000.00
 偿还债务支付的现金                                             1,773,715,388.33                  1,163,577,999.30
 分配股利、利润或偿付利息支付的
                                                         184,052,697.14                    212,230,482.98
现金
 支付其他与筹资活动有关的现金                                            2,756,565.72                    156,896,264.00
筹资活动现金流出小计                                             1,960,524,651.19                  1,532,704,746.28
筹资活动产生的现金流量净额                                            429,758,070.39                    -72,204,746.28
四、汇率变动对现金及现金等价物的
                                                         -3,447,557.54                         7,002,778.48
影响
五、现金及现金等价物净增加额                                           -76,286,938.91                   -489,182,423.27
 加：期初现金及现金等价物余额                                          241,920,161.74                    731,102,585.01
六、期末现金及现金等价物余额                                           165,633,222.83                    241,920,161.74


7、合并所有者权益变动表

本期金额

                                                                                                  单位：元

                                                      2025 年度
                                       归属于母公司所有者权益                                                     所有
项目                                                                                              少数
                其他权益工具                  减：     其他                      一般   未分                         者权
                                资本                     专项       盈余                              股东
        股本     优先   永续                  库存     综合                      风险   配利     其他   小计             益合
                         其他     公积                     储备       公积                              权益
                股    债                   股     收益                      准备    润                          计

一、      2,45             37,0   1,13    150,      -             540,        4,29        8,31    542,   8,85
上年      6,13             29,3   6,20    198,   2,38             477,        7,76        5,02    791,   7,81
期末      3,06             80.2   8,71    350.   8,03             743.        3,88        6,40    507.   7,90
余额      2.00                1   5.88      22   4.81               54        5.50        2.10      76   9.86
    加
：会
计政
策变
更


期差
错更
正


他
二、      2,45             37,0   1,13    150,      -             540,        4,29        8,31    542,   8,85
本年      6,13             29,3   6,20    198,   2,38             477,        7,76        5,02    791,   7,81
期初      3,06             80.2   8,71    350.   8,03             743.        3,88        6,40    507.   7,90
余额      2.00                1   5.88      22   4.81               54        5.50        2.10      76   9.86

                                                                                                        136
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


三、
本期
增减
变动             -                                           -      -
     41,6          256,      -   15,7    41,6    316,
金额          37,0                                        425,   109,
     00,5          766,   2,24   72,9    99,5    565,
（减          29,3                                        920,   355,
     17.0          026.   4,06   86.7    76.0    661.
少以          80.2                                        862.   200.
        0            61   4.28      9       1      92
“－             1                                          39     47
”号
填
列）
（一
                             -           203,    200,   37,0   237,
）综
                          3,51           595,    079,   53,1   132,
合收
                          5,55           367.    817.   61.3   978.
益总
                          0.49             81      32      0     62
额
（二
）所             -                                           -      -
     41,6          259,                          263,
有者          37,0                                        394,   131,
     00,5          035,                          606,
投入          29,3                                        771,   164,
     17.0          835.                          972.
和减          80.2                                        855.   883.
        0            48                            27
少资             1                                          60     33
本
1．
               -
所有   41,6          262,                          267,          268,
            37,0                                        1,00
者投   00,5          658,                          229,          229,
            29,3                                        0,00
入的   17.0          264.                          401.          401.
            80.2                                        0.00
普通      0            87                            66            66
               1
股
2．
其他
权益
工具
持有
者投
入资
本
3．
股份
支付                 15,2                          15,2          15,2
计入                 25,7                          25,7          25,7
所有                 93.0                          93.0          93.0
者权                    1                             1             1
益的
金额
                      -                             -      -      -
                   18,8                          18,8   395,   414,
4．
                   48,2                          48,2   771,   620,
其他
                   22.4                          22.4   855.   078.
                      0                             0     60     00
                                            -       -      -      -
（三                               15,7
                                         161,    146,   68,2   214,
）利                               72,9
                                         895,    122,   02,1   324,
润分                               86.7
                                         791.    805.   68.0   973.
配                                   9
                                           80      01      9     10

                                                                137
       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                -
1．   15,7
             15,7
提取   72,9
             72,9
盈余   86.7
             86.7
公积      9
                9
2．
提取
一般
风险
准备
3．
对所
                -       -      -      -
有者
             146,    146,   68,2   214,
（或
             122,    122,   02,1   324,
股
             805.    805.   68.0   973.
东）
               01      01      9     10
的分
配
4．
其他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．
资本
公积
转增
资本
（或
股
本）
2．
盈余
公积
转增
资本
（或
股
本）
3．
盈余
公积
弥补
亏损
4．
设定
受益
计划
变动
额结
转留
存收
                                    138
                                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


益
5．
其他
综合
收益
结转
留存
收益
6．
其他
（五
）专
项储
备
1．
本期
提取
2．
本期
使用
                                   -                                                       -             -
（六                                             1,27
                                2,26                                                    998,          998,
）其                                             1,48
                                9,80                                                    322.          322.
他                                              6.21
                                8.87                                                      66            66
四、      2,49                    1,39    150,      -             556,        4,33        8,63   116,   8,74
本期      7,73                    2,97    198,   4,63             250,        9,46        1,59   870,   8,46
                         0.00
期末      3,57                    4,74    350.   2,09             730.        3,46        2,06   645.   2,70
余额      9.00                    2.49      22   9.09               33        1.51        4.02     37   9.39
上期金额

                                                                                                单位：元

                                                      2024 年度
                                       归属于母公司所有者权益                                                    所有
项目                                                                                             少数
                其他权益工具                  减：     其他                      一般   未分                        者权
                                资本                     专项       盈余                             股东
        股本     优先   永续                  库存     综合                      风险   配利     其他   小计            益合
                         其他     公积                     储备       公积                             权益
                股    债                   股     收益                      准备    润                         计

一、      2,45             38,0   1,11              -             521,        4,13        8,26   534,   8,79
上年      4,92             78,6   9,79           1,22             490,        1,80        4,85   744,   9,60
期末      2,02             89.2   2,11           8,45             732.        1,17        6,29   513.   0,81
余额      8.00                3   9.98           0.36               12        8.23        7.20     26   0.46
    加
：会
计政
策变
更


期差
错更
正


他
二、      2,45             38,0   1,11             -              521,        4,13        8,26   534,   8,79

                                                                                                       139
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


本年   4,92   78,6   9,79          1,22   490,    1,80    4,85   744,   9,60
期初   2,02   89.2   2,11          8,45   732.    1,17    6,29   513.   0,81
余额   8.00      3   9.98          0.36     12    8.23    7.20     26   0.46
三、
本期
增减
变动
               -   16,4   150,      -   18,9    165,    50,1          58,2
金额   1,21                                                      8,04
            1,04   16,5   198,   1,15   87,0    962,    70,1          17,0
（减   1,03                                                      6,99
            9,30   95.9   350.   9,58   11.4    707.    04.9          99.4
少以   4.00                                                      4.50
            9.02      0     22   4.45      2      27       0             0
“－
”号
填
列）
（一
                                                356,    356,   10,0   366,
）综                               111,
                                                794,    906,   11,3   917,
合收                               901.
                                                260.    162.   86.1   548.
益总                                 76
                                                  65      41      4     55
额
（二
）所                                                         -             -
                   12,8   150,
有者   1,21                                               136,   404,   135,
                   02,6   198,
投入   1,03                                               184,   715.   779,
                   02.5   350.
和减   4.00                                               713.     49   998.
                      8     22
少资                                                        64            15
本
1．
所有
者投
入的
普通
股
2．
其他
权益
     1,21          7,38                                 8,59          8,59
工具
     1,03          7,91                                 8,95          8,95
持有
     4.00          8.07                                 2.07          2.07
者投
入资
本
3．
股份
支付
                   5,41                                 5,41   404,   5,81
计入
                   4,68                                 4,68   715.   9,40
所有
                   4.51                                 4.51     49   0.00
者权
益的
金额
                                                           -             -
                          150,
                                                        150,          150,
4．                        198,
                                                        198,          198,
其他                        350.
                                                        350.          350.
                            22
                                                          22            22
（三                                      18,9       -       -      -      -
）利                                      87,0    190,    171,   2,42   174,

                                                                       140
       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


润分   11.4    831,    844,   3,77   268,
配       2    553.    541.   2.43   314.
               38      96            39
                -
1．   18,9
             18,9
提取   87,0
             87,0
盈余   11.4
             11.4
公积      2
                2
2．              -       -             -
                               -
提取           171,    171,          174,
                            2,42
一般           844,    844,          268,
                            3,77
风险           541.    541.          314.
                            2.43
准备             96      96            39
3．
对所
有者
（或
股
东）
的分
配
4．
其他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．
资本
公积
转增
资本
（或
股
本）
2．
盈余
公积
转增
资本
（或
股
本）
3．
盈余
公积
弥补
亏损
4．
设定
受益
计划
变动
                                    141
                                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


额结
转留
存收
益
5．
其他
综合
收益
结转
留存
收益
6．
其他
（五
）专
项储
备
1．
本期
提取
2．
本期
使用
                           -                       -
（六                             3,61                                                     1,29    54,6    1,34
                        1,04                    1,27
）其                             3,99                                                     3,19    65.3    7,86
                        9,30                    1,48
他                              3.32                                                     8.09       0    3.39
                        9.02                    6.21
四、     2,45             37,0   1,13    150,        -          540,        4,29          8,31    542,    8,85
本期     6,13             29,3   6,20    198,     2,38          477,        7,76          5,02    791,    7,81
期末     3,06             80.2   8,71    350.     8,03          743.        3,88          6,40    507.    7,90
余额     2.00                1   5.88      22     4.81            54        5.50          2.10      76    9.86


8、母公司所有者权益变动表

本期金额

                                                                                                    单位：元

                                                       2025 年度
                      其他权益工具                                                                           所有
 项目                                                减：       其他                     未分
                                        资本                           专项    盈余                          者权
         股本      优先     永续                         库存       综合                     配利          其他
                               其他       公积                           储备    公积                          益合
                  股      债                          股       收益                      润
                                                                                                        计
一、       2,456                          1,146                   -                  2,872               6,902
                               37,02               150,1                   541,4
上年       ,133,                          ,556,               1,271                  ,590,               ,316,
                               9,380               98,35                   77,55
期末       062.0                          315.5               ,486.                  134.8               610.0
                                 .21                0.22                    3.84
余额           0                              7                  21                      6                   5
  加
：会
计政
策变
更


期差

                                                                                                         142
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


错更
正


他
二、    2,456           1,146               -              2,872   6,902
              37,02           150,1              541,4
本年    ,133,           ,556,           1,271              ,590,   ,316,
              9,380           98,35              77,55
期初    062.0           315.5           ,486.              134.8   610.0
                .21            0.22               3.84
余额        0               7              21                  6       5
三、
本期
增减
变动
                  -                                          -
金额    41,60           275,0           1,271      15,77           292,5
              37,02                                      4,165
（减    0,517           84,10           ,486.      2,986           33,78
              9,380                                      ,923.
少以      .00            2.50              21        .79            8.44
                .21                                         85
“－
”号
填
列）
（一
）综                                                       157,7   157,7
合收                                                       29,86   29,86
益总                                                        7.95    7.95
额
（二
）所
                  -
有者    41,60           277,3                                      281,9
              37,02
投入    0,517           53,91                                      25,04
              9,380
和减      .00            1.37                                       8.16
                .21
少资
本
1．所
                  -
有者    41,60           262,6                                      267,2
              37,02
投入    0,517           58,26                                      29,40
              9,380
的普      .00            4.87                                       1.66
                .21
通股
2．其
他权
益工
具持
有者
投入
资本
3．股
份支
付计
                      14,69                                      14,69
入所
                      5,646                                      5,646
有者
                        .50                                        .50
权益
的金
额
4．其
他
（三                                               15,77      -       -

                                                                   143
      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


）利           2,986   161,8   146,1
润分             .79   95,79   22,80
配                     1.80    5.01
1．提                      -
             15,77
取盈                   15,77
             2,986
余公                   2,986
               .79
积                      .79
2．对
所有
者                        -       -
（或                   146,1   146,1
股                    22,80   22,80
东）                    5.01    5.01
的分
配
3．其
他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．资
本公
积转
增资
本
（或
股
本）
2．盈
余公
积转
增资
本
（或
股
本）
3．盈
余公
积弥
补亏
损
4．设
定受
益计
划变
动额
结转
留存
收益
5．其
他综

                               144
                                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


合收
益结
转留
存收
益
6．其
他
（五
）专
项储
备
1．本
期提
取
2．本
期使
用
                                          -
（六                                                    1,271                                  -
                                      2,269
）其                                                    ,486.                              998,3
                                      ,808.
他                                                        21                              22.66
                                         87
四、      2,497                         1,421                                2,868         7,194
                                              150,1                557,2
本期      ,733,                         ,640,                                ,424,         ,850,
                                              98,35                50,54
期末      579.0                         418.0                                211.0         398.4
                                               0.22                 0.63
余额          0                             7                                    1             9
上期金额
                                                                                        单位：元

                                               2024 年度
                     其他权益工具                                                              所有
 项目                                           减：      其他                   未分
                                      资本                      专项   盈余                    者权
        股本      优先     永续                     库存      综合                   配利      其他
                              其他      公积                      储备   公积                    益合
                 股      债                      股      收益                    润
                                                                                          计
一、      2,454                         1,130                                2,873         7,019
                              38,07                                522,4
上年      ,922,                         ,748,                                ,551,         ,791,
                              8,689                                90,54
期末      028.0                         466.7                                574.0         300.3
                                .23                                 2.42
余额          0                             2                                    0             7
    加
：会
计政
策变
更


期差
错更
正


他
二、      2,454                         1,130                                2,873         7,019
                              38,07                                522,4
本年      ,922,                         ,748,                                ,551,         ,791,
                              8,689                                90,54
期初      028.0                         466.7                                574.0         300.3
                                .23                                 2.42
余额          0                             2                                    0             7
三、      1,211                    -    15,80   150,1      -         18,98      -             -
                                                                                           145
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


本期    ,034.   1,049   7,848   98,35   1,271      7,011   961,4   117,4
增减       00   ,309.     .85    0.22   ,486.        .42   39.14   74,69
变动               02                      21                       0.32
金额
（减
少以
“－
”号
填
列）
（一
）综                                                       189,8   189,8
合收                                                       70,11   70,11
益总                                                        4.24    4.24
额
（二
）所
                                                                     -
有者    1,211           13,20   150,1
                                                                 135,7
投入    ,034.           7,318   98,35
                                                                 79,99
和减       00             .07    0.22
                                                                  8.15
少资
本
1．所
有者
投入
的普
通股
2．其
他权
益工    1,211           7,387                                      8,598
具持    ,034.           ,918.                                      ,952.
有者       00              07                                         07
投入
资本
3．股
份支
付计
                      5,819                                      5,819
入所
                      ,400.                                      ,400.
有者
                         00                                         00
权益
的金
额
                                                                     -
                              150,1
4．其                                                              150,1
                              98,35
他                                                                98,35
                               0.22
                                                                  0.22
（三                                                           -       -
                                                 18,98
）利                                                       190,8   171,8
                                                 7,011
润分                                                       31,55   44,54
                                                   .42
配                                                         3.38    1.96
1．提                                                          -
                                                 18,98
取盈                                                       18,98
                                                 7,011
余公                                                       7,011
                                                   .42
积                                                          .42
2．对                                                         -       -
                                                                   146
      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


所有               171,8     171,8
者                44,54     44,54
（或                1.96      1.96
股
东）
的分
配
3．其
他
（四
）所
有者
权益
内部
结转
1．资
本公
积转
增资
本
（或
股
本）
2．盈
余公
积转
增资
本
（或
股
本）
3．盈
余公
积弥
补亏
损
4．设
定受
益计
划变
动额
结转
留存
收益
5．其
他综
合收
益结
转留
存收
益
6．其
他
（五

                             147
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


）专
项储
备
1．本
期提
取
2．本
期使
用
                         -                       -
（六                           2,600
                     1,049                   1,271                      279,7
）其                           ,530.
                     ,309.                   ,486.                      35.55
他                               78
                        02                      21
四、     2,456                 1,146               -              2,872   6,902
                     37,02           150,1              541,4
本期     ,133,                 ,556,           1,271              ,590,   ,316,
                     9,380           98,35              77,55
期末     062.0                 315.5           ,486.              134.8   610.0
                       .21            0.22               3.84
余额         0                     7              21                  6       5


三、公司基本情况

     芜湖长信科技股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）系经商务部商资批[2005]3210 号
文《商务部关于同意长信薄膜科技（芜湖）有限公司转制为外商投资股份有限公司的批复》同意由长信
薄膜科技（芜湖）有限公司整体变更设立的股份有限公司。公司于 2006 年 1 月 19 日取得安徽省工商行
政管理局颁发的 340000400000283 号《企业法人营业执照》。公司成立时注册资本为 6,500 万元，经过
历次增资后，截至 2009 年 12 月 31 日公司注册资本为 9,400 万元。

     2010 年 5 月经中国证券监督管理委员会证监许可［2010］551 号文《关于核准芜湖长信科技股份
有限公司首次公开发行股票并在创业板上市的批复》核准，公司向社会公开发行人民币普通股股票
3,150 万股，注册资本变更为 12,550 万元。

     2010 年 5 月 26 日，公司股票在深圳证券交易所创业板挂牌上市，公司简称“长信科技”，股票代
码“300088”。

     根据公司 2010 年度股东大会决议，公司以总股本 12,550 万股为基数，以资本公积向全体股东每
10 股转增 10 股，共计转增股本 12,550 万股。

     根据公司 2011 年度股东大会决议，公司以总股本 25,100 万股为基数，以资本公积向全体股东每
10 股转增 3 股，共计转增股本 7,530 万股。

     根据公司 2012 年度股东大会决议，公司以总股本 32,630 万股为基数，以资本公积向全体股东每
10 股转增 5 股，共计转增股本 16,315 万股。

     2014 年 1 月 7 日，根据中国证监会证监许可[2014]2 号《关于核准芜湖长信科技股份有限公司向深
圳市德普特光电显示技术有限公司发行股份购买资产的批复》，本公司向深圳市德普特光电显示技术有



                                                                          148
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



限公司发行人民币普通股 24,252,341 股股份购买其持有的赣州市德普特科技有限公司 100%股权，相关
股份登记手续已于 2014 年 1 月 14 日办理完毕，公司的股本变更为 513,702,341 股。

     2015 年 3 月 26 日，根据中国证券监督管理委员会证监许可[2015]245 号文《关于核准芜湖长信科
技股份有限公司非公开发行股票的批复》核准，本公司向深圳市保腾丰利创业投资企业（有限合伙）等
5 家机构非公开发行人民币普通股 63,304,758 股，相关股份登记手续已于 2015 年 4 月 1 日办理完毕，公
司的股本变更为 577,007,099 股。

     2015 年 9 月 10 日，根据公司 2015 年第三次临时股东大会决议，公司以总股本 577,007,099 股为基
数，以资本公积向全体股东每 10 股转增 10 股，共计转增 577,007,099 股。

     2016 年 5 月 12 日，根据公司 2015 年度股东大会决议，公司向赣州市德普特投资管理有限公司回
购注销业绩补偿股份数量计 4,574,291 股。

     2017 年 9 月 18 日，根据公司 2017 年第二次临时股东大会决议，公司以总股本 1,149,439,907 股为
基数，以资本公积向全体股东每 10 股转增 10 股，共计转增 1,149,439,907 股。

     2018 年 10 月 25 日，公司股东新疆润丰股权投资企业（有限合伙）（以下简称新疆润丰）、赣州
市德普特投资管理有限公司（以下简称德普特投资）与芜湖铁元投资有限公司（以下简称铁元投资）签
订《股份转让协议》。约定新疆润丰和德普特投资将其持有的公司股份 271,497,707 股转让给铁元投资，
其中：新疆润丰转让股份 229,887,982 股，占公司股份总额的 10.00%，德普特投资转让股份 41,609,725
股，占公司股份总额的 1.81%。同日，新疆润丰与铁元投资签订《表决权委托协议》，新疆润丰将其所
持有公司股份总数 5.00%的表决权委托给铁元投资行使。

     2018 年 11 月 13 日，中国证券登记结算有限公司深圳分公司出具《证券过户登记确认书》，股份
转让事项已办理完毕。本次权益变动后，铁元投资持有长信科技 271,497,707 股股份，占长信科技股份
总额的 11.81%，并受托行使新疆润丰持有的长信科技 5.00%股份对应的表决权，合计可支配长信科技
16.81%股份的表决权，为公司控股股东。

     2019 年 3 月 18 日，经中国证券监督管理委员会证监许可［2019］258 号《关于核准芜湖长信科技
股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》核准，公司公开发行 123,000.00 万元可转换公司债券，
并于 2019 年 4 月 10 日经深圳证券交易所 “深证上[2019]178 号”文同意在深圳证券交易所挂牌交易。
2025 年度，公司可转换公司债券转股 41,600,517 股。

     经上述历次股权变更后，截至 2025 年 12 月 31 日止本公司注册资本为 2,497,733,579.00 元，股本
为 2,497,733,579.00 元。

     公司总部的经营地址：中国（安徽）自由贸易试验区芜湖片区汽经二路以东。法定代表人：高前
文。

     公司主要的经营活动为车载和消费显示模组相关电子产品的研发、生产及销售。

                                                                  149
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  财务报表批准报出日：本财务报表业经本公司董事会于 2026 年 4 月 24 日决议批准报出。


四、财务报表的编制基础

1、编制基础


  本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照企业会计准则及其应用指南和准则
解释的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。此外，本公司还按照中国证监会《公开发行证
券的公司信息披露编报规则第 15 号——财务报告的一般规定（2023 年修订）》披露有关财务信息。

2、持续经营


  本公司对自报告期末起 12 个月的持续经营能力进行了评估，未发现影响本公司持续经营能力的事
项，本公司以持续经营为基础编制财务报表是合理的。


五、重要会计政策及会计估计

具体会计政策和会计估计提示：

  本公司下列重要会计政策、会计估计根据企业会计准则制定。未提及的业务按企业会计准则中相

关会计政策执行。


1、遵循企业会计准则的声明


  本公司所编制的财务报表符合企业会计准则的要求，真实、完整地反映了公司的财务状况、经营
成果、所有者权益变动和现金流量等有关信息。

2、会计期间


  本公司会计年度自公历 1 月 1 日起至 12 月 31 日止。


3、营业周期


  本公司正常营业周期为一年。


4、记账本位币


  本公司的记账本位币为人民币，境外(分)子公司按经营所处的主要经济环境中的货币为记账本位币。




                                                           150
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


5、重要性标准确定方法和选择依据

适用 □不适用

            项目                    重要性标准
重要的单项计提坏账准备的应收款项       单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
账龄超过 1 年的重要预付款项        单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
重要的单项计提坏账准备的其他应收款      单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
重要的在建工程                单个项目投资预算金额占集团总资产的 0.2%及以上
重要的资本化研发项目             单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
账龄超过 1 年的重要应付账款        单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
账龄超过 1 年的重要合同负债        单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
账龄超过 1 年的重要其他应付款       单项金额占集团总资产的 0.1%及以上
重要的投资活动有关的现金           单项现金流量占集团总资产的 0.2%及以上
                       非全资子公司营业收入占集团合并报表相应项目的 10%及
重要的非全资子公司
                       以上
                       对合营企业或联营企业的长期股权投资账面价值占集团总
重要的合营企业或联营企业
                       资产的 10%及以上


6、同一控制下和非同一控制下企业合并的会计处理方法


  （1）同一控制下的企业合并

  本公司在企业合并中取得的资产和负债，在合并日按取得被合并方在最终控制方合并财务报表中
的账面价值计量。其中，对于被合并方与本公司在企业合并前采用的会计政策和会计期间不同的，基于
重要性原则统一会计政策和会计期间，即按照本公司的会计政策和会计期间对被合并方资产、负债的账
面价值进行调整。本公司在企业合并中取得的净资产账面价值与所支付对价的账面价值之间存在差额的，
首先调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）的余额不足冲减的，依
次冲减盈余公积和未分配利润。

  通过分步交易实现同一控制下企业合并的会计处理方法见第八节、五、7（5）。

  （2）非同一控制下的企业合并

  本公司在企业合并中取得的被购买方各项可辨认资产和负债，在购买日按其公允价值计量。其中，
对于被购买方与本公司在企业合并前采用的会计政策和会计期间不同的，基于重要性原则统一会计政策
和会计期间，即按照本公司的会计政策和会计期间对被购买方资产、负债的账面价值进行调整。本公司
在购买日的合并成本大于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，确认为商誉；
如果合并成本小于企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债公允价值的差额，首先对合并成本以及
在企业合并中取得的被购买方可辨认资产、负债的公允价值进行复核，经复核后合并成本仍小于取得的
被购买方可辨认资产、负债公允价值的，其差额确认为合并当期损益。

  通过分步交易实现非同一控制下企业合并的会计处理方法见第八节、五、7（5）。

  （3）企业合并中有关交易费用的处理



                                                  151
                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  为进行企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时
计入当期损益。作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，计入权益性证券或债务性证
券的初始确认金额。




7、控制的判断标准和合并财务报表的编制方法


  （1）控制的判断标准和合并范围的确定

  控制是指本公司拥有对被投资方的权力，通过参与被投资方的相关活动而享有可变回报，并且
有能力运用对被投资方的权力影响其回报金额。控制的定义包含三项基本要素：一是投资方拥有对被
投资方的权力，二是因参与被投资方的相关活动而享有可变回报，三是有能力运用对被投资方的权力
影响其回报金额。当本公司对被投资方的投资具备上述三要素时，表明本公司能够控制被投资方。

  合并财务报表的合并范围以控制为基础予以确定, 不仅包括根据表决权（或类似表决权）本身或者
结合其他安排确定的子公司，也包括基于一项或多项合同安排决定的结构化主体。

  子公司是指被本公司控制的主体（含企业、被投资单位中可分割的部分，以及企业所控制的结构
化主体等），结构化主体是指在确定其控制方时没有将表决权或类似权利作为决定性因素而设计的主体
（注：有时也称为特殊目的主体）。

  （2）合并财务报表的编制方法

  本公司以自身和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，编制合并财务报表。

  本公司编制合并财务报表，将整个企业集团视为一个会计主体，依据相关企业会计准则的确认、
计量和列报要求，按照统一的会计政策和会计期间，反映企业集团整体财务状况、经营成果和现金流量。

  ①合并母公司与子公司的资产、负债、所有者权益、收入、费用和现金流等项目。

  ②抵销母公司对子公司的长期股权投资与母公司在子公司所有者权益中所享有的份额。

  ③抵销母公司与子公司、子公司相互之间发生的内部交易的影响。内部交易表明相关资产发生减
值损失的，应当全额确认该部分损失。

  ④站在企业集团角度对特殊交易事项予以调整。

  （3）报告期内增减子公司的处理

  ①增加子公司或业务

  A.同一控制下企业合并增加的子公司或业务

  （a）编制合并资产负债表时，调整合并资产负债表的期初数，同时对比较报表的相关项目进行调
整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点起一直存在。
                                                 152
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  （b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入
合并利润表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点
起一直存在。

  （c）编制合并现金流量表时，将该子公司以及业务合并当期期初至报告期末的现金流量纳入合并
现金流量表，同时对比较报表的相关项目进行调整，视同合并后的报告主体自最终控制方开始控制时点
起一直存在。

  B.非同一控制下企业合并增加的子公司或业务

  （a）编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。

  （b）编制合并利润表时，将该子公司以及业务购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利
润表。

  （c）编制合并现金流量表时，将该子公司购买日至报告期末的现金流量纳入合并现金流量表。

  ②处置子公司或业务

  A.编制合并资产负债表时，不调整合并资产负债表的期初数。

  B.编制合并利润表时，将该子公司以及业务期初至处置日的收入、费用、利润纳入合并利润表。

  C.编制合并现金流量表时将该子公司以及业务期初至处置日的现金流量纳入合并现金流量表。

  （4）合并抵销中的特殊考虑

  ①子公司持有本公司的长期股权投资，应当视为本公司的库存股，作为所有者权益的减项，在合
并资产负债表中所有者权益项目下以“减：库存股”项目列示。

  子公司相互之间持有的长期股权投资，比照本公司对子公司的股权投资的抵销方法，将长期股权
投资与其对应的子公司所有者权益中所享有的份额相互抵销。

  ②“专项储备”和“一般风险准备”项目由于既不属于实收资本（或股本）、资本公积，也与留存收
益、未分配利润不同，在长期股权投资与子公司所有者权益相互抵销后，按归属于母公司所有者的份额
予以恢复。

  ③因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体
的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时
调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税
除外。

  ④本公司向子公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当全额抵销“归属于母公司所有者的
净利润”。子公司向本公司出售资产所发生的未实现内部交易损益，应当按照本公司对该子公司的分配
比例在“归属于母公司所有者的净利润”和“少数股东损益”之间分配抵销。子公司之间出售资产所发生的
                                                     153
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



未实现内部交易损益，应当按照本公司对出售方子公司的分配比例在“归属于母公司所有者的净利润”和
“少数股东损益”之间分配抵销。

  ⑤子公司少数股东分担的当期亏损超过了少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额的，
其余额仍应当冲减少数股东权益。

  （5）特殊交易的会计处理

  ①购买少数股东股权

  本公司购买子公司少数股东拥有的子公司股权，在个别财务报表中，购买少数股权新取得的长期
股权投资的投资成本按照所支付对价的公允价值计量。在合并财务报表中，因购买少数股权新取得的长
期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的
差额，应当调整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配
利润。

  ②通过多次交易分步取得子公司控制权的

  A.通过多次交易分步实现同一控制下企业合并

  在合并日，本公司在个别财务报表中，根据合并后应享有的子公司净资产在最终控制方合并财务
报表中的账面价值的份额，确定长期股权投资的初始投资成本；初始投资成本与达到合并前的长期股权
投资账面价值加上合并日取得进一步股份新支付对价的账面价值之和的差额，调整资本公积（资本溢价
或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，依次冲减盈余公积和未分配利润。

  在合并财务报表中，合并方在合并中取得的被合并方的资产、负债，除因会计政策和会计期间不
同而进行的调整以外，按合并日在最终控制方合并财务报表中的账面价值计量；合并前持有投资的账面
价值加上合并日新支付对价的账面价值之和，与合并中取得的净资产账面价值的差额，调整资本公积
（股本溢价/资本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。

  合并方在取得被合并方控制权之前持有的股权投资，在取得原股权之日与合并方和被合并方同处
于同一方最终控制之日孰晚日起至合并日之间已确认有关损益、其他综合收益以及其他所有者权益变动，
应分别冲减比较报表期间的期初留存收益或当期损益。

  B.通过多次交易分步实现非同一控制下企业合并

  在合并日，在个别财务报表中，按照原持有的长期股权投资的账面价值加上合并日新增投资成本
之和，作为合并日长期股权投资的初始投资成本。

  在合并财务报表中，对于购买日之前持有的被购买方的股权，按照该股权在购买日的公允价值进
行重新计量，购买日之前持有的被购买方股权被指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金
融资产的，公允价值与其账面价值之间的差额计入留存收益，该股权原计入其他综合收益的累计公允价
值变动转出至留存收益；购买日之前持有的被购买方的股权作为以公允价值计量且其变动计入当期损益
                                                  154
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



的金融资产或者权益法核算的长期股权投资的，公允价值与其账面价值的差额计入当期投资收益；购买
日之前持有的被购买方的股权涉及权益法核算下的其他综合收益以及权益法核算下的除净损益、其他综
合收益和利润分配外的其他所有者权益变动的，与其相关的其他综合收益在购买日采用与被投资方直接
处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理，与其相关的其他所有者权益变动转为购买日所属当期投
资收益。

  ③本公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制权

  母公司在不丧失控制权的情况下部分处置对子公司的长期股权投资，在合并财务报表中，处置价
款与处置长期股权投资相对应享有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产份额之间的差额，调
整资本公积（资本溢价或股本溢价），资本公积不足冲减的，调整留存收益。

  ④本公司处置对子公司长期股权投资且丧失控制权

  A.一次交易处置

  本公司因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资方的控制权的，在编制合并财务报表时，对于
剩余股权，按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值
之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日或合并日开始持续计算的净资产的份额与商誉
之和的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。

  与原子公司的股权投资相关的其他综合收益在丧失控制权时采用与原有子公司直接处置相关资产
或负债相同的基础进行会计处理，与原有子公司相关的涉及权益法核算下的其他所有者权益变动在丧失
控制权时转入当期损益。

  B.多次交易分步处置

  在合并财务报表中，应首先判断分步交易是否属于“一揽子交易”。

  如果分步交易不属于“一揽子交易”的，在个别财务报表中，对丧失子公司控制权之前的各项交易，
结转每一次处置股权相对应的长期股权投资的账面价值，所得价款与处置长期股权投资账面价值之间的
差额计入当期投资收益；在合并财务报表中，应按照“母公司处置对子公司长期股权投资但未丧失控制
权”的有关规定处理。

  如果分步交易属于“一揽子交易”的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进
行会计处理；在个别财务报表中，在丧失控制权之前的每一次处置价款与所处置的股权对应的长期股权
投资账面价值之间的差额，先确认为其他综合收益，到丧失控制权时再一并转入丧失控制权的当期损益；
在合并财务报表中，对于丧失控制权之前的每一次交易，处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资
产份额的差额应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。

  各项交易的条款、条件以及经济影响符合下列一种或多种情况的，通常将多次交易作为“一揽子交
易”进行会计处理：

                                                  155
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  （a）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的。

  （b）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果。

  （c）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生。

  （d）一项交易单独考虑时是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。

  ⑤因子公司的少数股东增资而稀释母公司拥有的股权比例

  子公司的其他股东（少数股东）对子公司进行增资，由此稀释了母公司对子公司的股权比例。在
合并财务报表中，按照增资前的母公司股权比例计算其在增资前子公司账面净资产中的份额，该份额与
增资后按照母公司持股比例计算的在增资后子公司账面净资产份额之间的差额调整资本公积（资本溢价
或股本溢价），资本公积（资本溢价或股本溢价）不足冲减的，调整留存收益。

8、合营安排分类及共同经营会计处理方法


  合营安排，是指一项由两个或两个以上的参与方共同控制的安排。本公司合营安排分为共同经营
和合营企业。

  （1）共同经营

  共同经营是指本公司享有该安排相关资产且承担该安排相关负债的合营安排。

  本公司确认其与共同经营中利益份额相关的下列项目，并按照相关企业会计准则的规定进行会计
处理：

  ①确认单独所持有的资产，以及按其份额确认共同持有的资产；

  ②确认单独所承担的负债，以及按其份额确认共同承担的负债；

  ③确认出售其享有的共同经营产出份额所产生的收入；

  ④按其份额确认共同经营因出售产出所产生的收入；

  ⑤确认单独所发生的费用，以及按其份额确认共同经营发生的费用。

  （2）合营企业

  合营企业是指本公司仅对该安排的净资产享有权利的合营安排。

  本公司按照长期股权投资有关权益法核算的规定对合营企业的投资进行会计处理。

9、现金及现金等价物的确定标准


  现金指企业库存现金及可以随时用于支付的存款。现金等价物指持有的期限短（一般是指从购买
日起三个月内到期）、流动性强、易于转换为已知金额现金、价值变动风险很小的投资。

                                                    156
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


10、外币业务和外币报表折算


  （1）外币交易时折算汇率的确定方法

  本公司外币交易初始确认时采用交易发生日的即期汇率或采用按照系统合理的方法确定的、与交
易发生日即期汇率近似的汇率（以下简称即期汇率的近似汇率）折算为记账本位币。

  （2）资产负债表日外币货币性项目的折算方法

  在资产负债表日，对于外币货币性项目，采用资产负债表日的即期汇率折算。因资产负债表日即
期汇率与初始确认时或前一资产负债表日即期汇率不同而产生的汇兑差额，计入当期损益。对以历史成
本计量的外币非货币性项目，仍采用交易发生日的即期汇率折算；对于以成本与可变现净值孰低计量的
存货，在以外币购入存货并且该存货在资产负债表日的可变现净值以外币反映的情况下，先将可变现净
值按资产负债表日即期汇率折算为记账本位币金额，再与以记账本位币反映的存货成本进行比较，从而
确定该项存货的期末价值；对以公允价值计量的外币非货币性项目，采用公允价值确定日的即期汇率折
算，对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，折算后的记账本位币金额与原记账本位币
金额之间的差额计入当期损益，对于指定为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的非交易性权益
工具投资，其折算后的记账本位币金额与原记账本位币金额之间的差额计入其他综合收益。

  （3）外币报表折算方法

  对企业境外经营财务报表进行折算前先调整境外经营的会计期间和会计政策，使之与企业会计期
间和会计政策相一致，再根据调整后会计政策及会计期间编制相应货币（记账本位币以外的货币）的财
务报表，再按照以下方法对境外经营财务报表进行折算：

  ①资产负债表中的资产和负债项目，采用资产负债表日的即期汇率折算，所有者权益项目除“未分
配利润”项目外，其他项目采用发生时的即期汇率折算。

  ②利润表中的收入和费用项目，采用交易发生日的即期汇率或即期汇率的近似汇率折算。

  ③外币现金流量以及境外子公司的现金流量，采用现金流量发生日的即期汇率或即期汇率的近似
汇率折算。汇率变动对现金的影响额应当作为调节项目，在现金流量表中单独列报。

  ④产生的外币财务报表折算差额，在编制合并财务报表时，在合并资产负债表中所有者权益项目
下的“其他综合收益”项目列示。


  处置境外经营并丧失控制权时，将资产负债表中所有者权益项目下列示的、与该境外经营相关的外
币报表折算差额，全部或按处置该境外经营的比例转入处置当期损益。

11、金融工具


  金融工具，是指形成一方的金融资产并形成其他方的金融负债或权益工具的合同。

                                                  157
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  （1）金融工具的确认和终止确认

  当本公司成为金融工具合同的一方时，确认相关的金融资产或金融负债。

  金融资产满足下列条件之一的，终止确认：

  ①收取该金融资产现金流量的合同权利终止；

  ②该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。

  金融负债（或其一部分）的现时义务已经解除的，终止确认该金融负债（或该部分金融负债）。
本公司（借入方）与借出方之间签订协议，以承担新金融负债方式替换原金融负债，且新金融负债与原
金融负债的合同条款实质上不同的，终止确认原金融负债，并同时确认新金融负债。本公司对原金融负
债（或其一部分）的合同条款作出实质性修改的，应当终止原金融负债，同时按照修改后的条款确认一
项新的金融负债。

  以常规方式买卖金融资产，按交易日进行会计确认和终止确认。常规方式买卖金融资产，是指按
照合同条款规定，在法规或市场惯例所确定的时间安排来交付金融资产。交易日，是指本公司承诺买入
或卖出金融资产的日期。

  （2）金融资产的分类与计量

  本公司在初始确认时根据管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产
分类为：以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、以公允价值
计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。除非本公司改变管理金融资产的业务模式，在此情形下，
所有受影响的相关金融资产在业务模式发生变更后的首个报告期间的第一天进行重分类，否则金融资产
在初始确认后不得进行重分类。

  金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，
相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。因销售商品
或提供劳务而产生的、未包含或不考虑重大融资成分的应收票据及应收账款，本公司则按照收入准则定
义的交易价格进行初始计量。

  金融资产的后续计量取决于其分类：

  ①以摊余成本计量的金融资产

  金融资产同时符合下列条件的，分类为以摊余成本计量的金融资产：本公司管理该金融资产的业
务模式是以收取合同现金流量为目标；该金融资产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为
对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本
进行后续计量，其终止确认、按实际利率法摊销或减值产生的利得或损失，均计入当期损益。

  ②以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产


                                                    158
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  金融资产同时符合下列条件的，分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产：
本公司管理该金融资产的业务模式是既以收取合同现金流量为目标又以出售金融资产为目标；该金融资
产的合同条款规定，在特定日期产生的现金流量，仅为对本金和以未偿付本金金额为基础的利息的支付。
对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。除减值损失或利得及汇兑损益确认为当期损益外，此
类金融资产的公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金融资产终止确认时，其累计利得或损失转
入当期损益。但是采用实际利率法计算的该金融资产的相关利息收入计入当期损益。

  本公司不可撤销地选择将部分非交易性权益工具投资指定为以公允价值计量且其变动计入其他综
合收益的金融资产，仅将相关股利收入计入当期损益，公允价值变动作为其他综合收益确认，直到该金
融资产终止确认时，其累计利得或损失转入留存收益。

  ③以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产

  上述以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的
金融资产，分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价
值进行后续计量，所有公允价值变动计入当期损益。

  （3）金融负债的分类与计量

  本公司将金融负债分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、低于市场利率贷款
的贷款承诺及财务担保合同负债及以摊余成本计量的金融负债。

  金融负债的后续计量取决于其分类：

  ①以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债

  该类金融负债包括交易性金融负债（含属于金融负债的衍生工具）和指定为以公允价值计量且其
变动计入当期损益的金融负债。初始确认后，对于该类金融负债以公允价值进行后续计量，除与套期会
计有关外，产生的利得或损失（包括利息费用）计入当期损益。但本公司对指定为以公允价值计量且其
变动计入当期损益的金融负债，由其自身信用风险变动引起的该金融负债公允价值的变动金额计入其他
综合收益，当该金融负债终止确认时，之前计入其他综合收益的累计利得和损失应当从其他综合收益中
转出，计入留存收益。

  ②贷款承诺及财务担保合同负债

  贷款承诺是本公司向客户提供的一项在承诺期间内以既定的合同条款向客户发放贷款的承诺。贷
款承诺按照预期信用损失模型计提减值损失。

  财务担保合同指，当特定债务人到期不能按照最初或修改后的债务工具条款偿付债务时，要求本
公司向蒙受损失的合同持有人赔付特定金额的合同。财务担保合同负债以按照依据金融工具的减值原则
所确定的损失准备金额以及初始确认金额扣除按收入确认原则确定的累计摊销额后的余额孰高进行后续
计量。

                                                  159
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



     ③以摊余成本计量的金融负债

     初始确认后，对其他金融负债采用实际利率法以摊余成本计量。

     除特殊情况外，金融负债与权益工具按照下列原则进行区分：

     ①如果本公司不能无条件地避免以交付现金或其他金融资产来履行一项合同义务，则该合同义务
符合金融负债的定义。有些金融工具虽然没有明确地包含交付现金或其他金融资产义务的条款和条件，
但有可能通过其他条款和条件间接地形成合同义务。

     ②如果一项金融工具须用或可用本公司自身权益工具进行结算，需要考虑用于结算该工具的本公
司自身权益工具，是作为现金或其他金融资产的替代品，还是为了使该工具持有方享有在发行方扣除所
有负债后的资产中的剩余权益。如果是前者，该工具是发行方的金融负债；如果是后者，该工具是发行
方的权益工具。在某些情况下，一项金融工具合同规定本公司须用或可用自身权益工具结算该金融工具，
其中合同权利或合同义务的金额等于可获取或需交付的自身权益工具的数量乘以其结算时的公允价值，
则无论该合同权利或合同义务的金额是固定的，还是完全或部分地基于除本公司自身权益工具的市场价
格以外变量（例如利率、某种商品的价格或某项金融工具的价格）的变动而变动，该合同分类为金融负
债。

     （4）衍生金融工具及嵌入衍生工具

     衍生金融工具以衍生交易合同签订当日的公允价值进行初始计量，并以其公允价值进行后续计量。
公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。

     除现金流量套期中属于套期有效的部分计入其他综合收益并于被套期项目影响损益时转出计入当
期损益之外，衍生工具公允价值变动而产生的利得或损失，直接计入当期损益。

     对包含嵌入衍生工具的混合工具，如主合同为金融资产的，混合工具作为一个整体适用金融资产
分类的相关规定。如主合同并非金融资产，且该混合工具不是以公允价值计量且其变动计入当期损益进
行会计处理，嵌入衍生工具与该主合同在经济特征及风险方面不存在紧密关系，且与嵌入衍生工具条件
相同、单独存在的工具符合衍生工具定义的，嵌入衍生工具从混合工具中分拆，作为单独的衍生金融工
具处理。如果该嵌入衍生工具在取得日或后续资产负债表日的公允价值无法单独计量，则将混合工具整
体指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债。

     （5）金融工具减值

     本公司对于以摊余成本计量的金融资产、以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资、
合同资产、租赁应收款、贷款承诺及财务担保合同等，以预期信用损失为基础确认损失准备。

     ①预期信用损失的计量

     预期信用损失，是指以发生违约的风险为权重的金融工具信用损失的加权平均值。信用损失，是
指本公司按照原实际利率折现的、根据合同应收的所有合同现金流量与预期收取的所有现金流量之间的
                                                    160
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



差额，即全部现金短缺的现值。其中，对于本公司购买或源生的已发生信用减值的金融资产，应按照该
金融资产经信用调整的实际利率折现。

  整个存续期预期信用损失，是指因金融工具整个预计存续期内所有可能发生的违约事件而导致的
预期信用损失。

  未来 12 个月内预期信用损失，是指因资产负债表日后 12 个月内（若金融工具的预计存续期少于
12 个月，则为预计存续期）可能发生的金融工具违约事件而导致的预期信用损失，是整个存续期预期
信用损失的一部分。

  于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融
工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来 12 个月内的预期信用损失
计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本
公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，
处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。

  对于在资产负债表日具有较低信用风险的金融工具，本公司假设其信用风险自初始确认后并未显
著增加，按照未来 12 个月内的预期信用损失计量损失准备。

  本公司对于处于第一阶段和第二阶段、以及较低信用风险的金融工具，按照其未扣除减值准备的
账面余额和实际利率计算利息收入。对于处于第三阶段的金融工具，按照其账面余额减已计提减值准备
后的摊余成本和实际利率计算利息收入。

  对于应收票据、应收账款、应收款项融资及合同资产，无论是否存在重大融资成分，本公司均按
照整个存续期的预期信用损失计量损失准备。

  A.应收款项/合同资产

  对于存在客观证据表明存在减值，以及其他适用于单项评估的应收票据、应收账款，其他应收款、
应收款项融资、合同资产及长期应收款等单独进行减值测试，确认预期信用损失，计提单项减值准备。
对于不存在减值客观证据的应收票据、应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款
或当单项金融资产无法以合理成本评估预期信用损失的信息时，本公司依据信用风险特征将应收票据、
应收账款、其他应收款、应收款项融资、合同资产及长期应收款等划分为若干组合，在组合基础上计算
预期信用损失，确定组合的依据如下：

  应收票据确定组合的依据如下：

  应收票据组合 1 银行承兑汇票

  应收票据组合 2 商业承兑汇票

  对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况
的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。
                                                      161
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  应收账款确定组合的依据如下：

  应收账款组合 1 应收合并范围内关联方

  应收账款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项

  对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况
的预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。

  其他应收款确定组合的依据如下：

  其他应收款组合 1 应收合并范围内关联方

  其他应收款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项

  对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状
况的预测，通过违约风险敞口和未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

  应收款项融资确定组合的依据如下：

  应收款项融资组合 1 应收票据

  应收款项融资组合 2 应收账款

  对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济
状况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

  合同资产确定组合的依据如下：

  合同资产组合 1 未结算销售款

  对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况
的预测，通过违约风险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

  本公司基于账龄确认信用风险特征组合的账龄计算方法如下：
            账龄      应收账款计提比例（%）       其他应收款计提比例（%）
  0-6 个月                       1.00               5.00
  7-12 个月                      5.00               5.00
  1-2 年                       10.00              10.00
  2-3 年                       30.00              30.00
  3-4 年                       50.00              50.00
  4 年以上                      100.00             100.00

  B.债权投资、其他债权投资



                                                         162
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



     对于债权投资和其他债权投资，本公司按照投资的性质，根据交易对手和风险敞口的各种类型，
通过违约风险敞口和未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

     ②具有较低的信用风险

     如果金融工具的违约风险较低，借款人在短期内履行其合同现金流量义务的能力很强，并且即便
较长时期内经济形势和经营环境存在不利变化但未必一定降低借款人履行其合同现金流量义务的能力，
该金融工具被视为具有较低的信用风险。

     ③信用风险显著增加

     本公司通过比较金融工具在资产负债表日所确定的预计存续期内的违约概率与在初始确认时所确
定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工
具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。

     在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即
可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：

     A.信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；

     B.预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变
化；

     C.债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生
显著不利变化；

     D.作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化
预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；

     E.预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；

     F.借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予
免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；

     G.债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；

     H.合同付款是否发生逾期超过（含）30 日。

     根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。
以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信
息和信用风险评级。

     通常情况下，如果逾期超过 30 日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无
需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限 30 天，但信
用风险自初始确认以来并未显著增加。
                                                     163
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  ④已发生信用减值的金融资产

  本公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合
收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件
发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察
信息：

  发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人
出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务
人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅
折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。

  ⑤预期信用损失准备的列报

  为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，本公司在每个资产负债表日重新计量预期信用
损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成
本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值；对于以公允价值计量且
其变动计入其他综合收益的债权投资，本公司在其他综合收益中确认其损失准备，不抵减该金融资产的
账面价值。

  ⑥核销

  如果本公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的
账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或
收入来源可产生足够的现金流量以偿还将被减记的金额。

  已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。

  （6）金融资产转移

  金融资产转移是指下列两种情形：

  A.将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；

  B.将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收
取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。

  ①终止确认所转移的金融资产

  已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资
产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。




                                                    164
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方
能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则
公司已放弃对该金融资产的控制。

  本公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。

  金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：

  A.所转移金融资产的账面价值；

  B.因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分
的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第 22 号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以
公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。

  金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和
未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移
日各自的相对公允价值进行分摊，并将下列两项金额的差额计入当期损益：

  A.终止确认部分在终止确认日的账面价值；

  B.终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金
额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第 22 号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允
价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。

  ②继续涉入所转移的金融资产

  既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制
的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。

  继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。

  ③继续确认所转移的金融资产

  仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，
并将收到的对价确认为一项金融负债。

  该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融
资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。

  （7）金融资产和金融负债的抵销

  金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以
相互抵销后的净额在资产负债表内列示：

  本公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；


                                                   165
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  本公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。

  不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。

  （8）金融工具公允价值的确定方法

  本公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，本公司以最有利
市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。本公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其
经济利益最大化所使用的假设。

  主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考
虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。

  存在活跃市场的金融资产或金融负债，本公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具
不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值。

  ①估值技术

  本公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技
术主要包括市场法、收益法和成本法。本公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价
值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价
值的金额作为公允价值。

  本公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或
取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入
值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能
从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设
的最佳信息取得。

  ②公允价值层次

  本公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用
第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在
活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察
的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。

12、应收票据


  应收票据确定组合的依据如下：

  应收票据组合 1 银行承兑汇票

  应收票据组合 2 商业承兑汇票

                                                   166
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



 对于划分为组合的应收票据，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的
预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

13、应收账款


  应收账款确定组合的依据如下：

  应收账款组合 1 应收合并范围内关联方

  应收账款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项


 对于划分为组合的应收账款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的
预测，编制应收账款账龄与整个存续期预期信用损失率对照表，计算预期信用损失。

14、应收款项融资


  应收款项融资确定组合的依据如下：

  应收款项融资组合 1 应收票据

  应收款项融资组合 2 应收账款


 对于划分为组合的应收款项融资，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状
况的预测，通过违约风险敞口和整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

15、其他应收款


  其他应收款确定组合的依据如下：

  其他应收款组合 1 应收合并范围内关联方

  其他应收款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项

  对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状
况的预测，通过违约风险敞口和未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

16、合同资产


  本公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因

素）列示为合同资产。



                                                   167
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




  合同资产确定组合的依据如下：

  合同资产组合 1 未结算销售款

 对于划分为组合的合同资产，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况的
预测，通过违约风险敞口与整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。

  本公司基于账龄确认信用风险特征组合的账龄计算方法如下：


            账龄      应收账款计提比例（%）       其他应收款计提比例（%）
  0-6 个月                       1.00               5.00
  7-12 个月                      5.00               5.00
  1-2 年                       10.00              10.00
  2-3 年                       30.00              30.00
  3-4 年                       50.00              50.00
  4 年以上                      100.00             100.00



17、存货


  （1）存货的分类

  存货是指本公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产
过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、在产品、库存商品、周转材料等。

  （2）发出存货的计价方法

  本公司存货发出时采用加权平均法计价。

  （3）存货的盘存制度

  本公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。

  （4）存货跌价准备的确认标准和计提方法

  资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，
计入当期损益。



                                                         168
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表
日后事项的影响等因素。

  ①产成品、商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的
估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而
持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，
超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现
净值的计量基础。

  ②需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工
时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成
品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成
本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。

  ③本公司一般按单个存货项目计提存货跌价准备；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别
计提。

  ④资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已
计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。

  （5）周转材料的摊销方法

  ①低值易耗品摊销方法：在领用时采用一次转销法。


 ②包装物的摊销方法：在领用时采用一次转销法。

18、持有待售资产


  （1）持有待售的非流动资产或处置组的分类

  本公司将同时满足下列条件的非流动资产或处置组划分为持有待售类别：

  ①根据类似交易中出售此类资产或处置组的惯例，在当前状况下即可立即出售；

  ②出售极可能发生，即本公司已经就一项出售计划作出决议且获得确定的购买承诺，预计出售将
在一年内完成。有关规定要求本公司相关权力机构或者监管部门批准后方可出售的，已经获得批准。

  本公司专为转售而取得的非流动资产或处置组，在取得日满足“预计出售将在一年内完成”的规定
条件，且短期（通常为 3 个月）内很可能满足持有待售类别的其他划分条件的，本公司在取得日将其划
分为持有待售类别。

  本公司因出售对子公司的投资等原因导致其丧失对子公司控制权的，无论出售后本公司是否保留
部分权益性投资，在拟出售的对子公司投资满足持有待售类别划分条件时，在母公司个别财务报表中将

                                                  169
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



对子公司投资整体划分为持有待售类别，在合并财务报表中将子公司所有资产和负债划分为持有待售类
别。

     （2）持有待售的非流动资产或处置组的计量

     采用公允价值模式进行后续计量的投资性房地产、采用公允价值减去出售费用后的净额计量的生
物资产、职工薪酬形成的资产、递延所得税资产、由金融工具相关会计准则规范的金融资产及由保险合
同相关会计准则规范的保险合同所产生的权利的计量分别适用于其他相关会计准则。

     初始计量或在资产负债表日重新计量持有待售的非流动资产或处置组时，其账面价值高于公允价
值减去出售费用后的净额的，将账面价值减记至公允价值减去出售费用后的净额，减记的金额确认为资
产减值损失，计入当期损益，同时计提持有待售资产减值准备。后续资产负债表日持有待售的非流动资
产或处置组公允价值减去出售费用后的净额增加的，以前减记的金额予以恢复，并在划分为持有待售类
别后确认的资产减值损失金额内转回，转回金额计入当期损益。已抵减的商誉账面价值不得转回。

     非流动资产或处置组因不再满足持有待售类别的划分条件而不再继续划分为持有待售类别或非流
动资产从持有待售的处置组中移除时，按照以下两者孰低计量：

     ①划分为持有待售类别前的账面价值，按照假定不划分为持有待售类别情况下本应确认的折旧、
摊销或减值等进行调整后的金额；

     ②可收回金额。

     （3）终止经营的认定标准

     终止经营，是指本公司满足下列条件之一的、能够单独区分的组成部分，且该组成部分已经处置
或划分为持有待售类别：

     ①该组成部分代表一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区；

     ②该组成部分是拟对一项独立的主要业务或一个单独的主要经营地区进行处置的一项相关联计划
的一部分；

     ③该组成部分是专为转售而取得的子公司。

     （4）列报

     本公司在资产负债表中区别于其他资产单独列示持有待售的非流动资产或持有待售的处置组中的
资产，区别于其他负债单独列示持有待售的处置组中的负债。持有待售的非流动资产或持有待售的处置
组中的资产与持有待售的处置组中的负债不予相互抵销，分别作为流动资产和流动负债列示。

     本公司在利润表中分别列示持续经营损益和终止经营损益。对于当期列报的终止经营，本公司在
当期财务报表中，将原来作为持续经营损益列报的信息重新作为可比会计期间的终止经营损益列报。终



                                                    170
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



止经营不再满足持有待售类别划分条件的，本公司在当期财务报表中，将原来作为终止经营损益列报的
信息重新作为可比会计期间的持续经营损益列报。

19、债权投资




20、其他债权投资




21、长期应收款




22、长期股权投资


  本公司长期股权投资包括对被投资单位实施控制、重大影响的权益性投资，以及对合营企业的权
益性投资。本公司能够对被投资单位施加重大影响的，为本公司的联营企业。

  （1）确定对被投资单位具有共同控制、重大影响的依据

  共同控制，是指按照相关约定对某项安排所共有的控制，并且该安排的相关活动必须经过分享控
制权的参与方一致同意后才能决策。在判断是否存在共同控制时，首先判断所有参与方或参与方组合是
否集体控制该安排，如果所有参与方或一组参与方必须一致行动才能决定某项安排的相关活动，则认为
所有参与方或一组参与方集体控制该安排。其次再判断该安排相关活动的决策是否必须经过这些集体控
制该安排的参与方一致同意。如果存在两个或两个以上的参与方组合能够集体控制某项安排的，不构成
共同控制。判断是否存在共同控制时，不考虑享有的保护性权利。

  重大影响，是指投资方对被投资单位的财务和经营政策有参与决策的权力，但并不能够控制或者
与其他方一起共同控制这些政策的制定。在确定能否对被投资单位施加重大影响时，考虑投资方直接或
间接持有被投资单位的表决权股份以及投资方及其他方持有的当期可执行潜在表决权在假定转换为对被
投资方单位的股权后产生的影响，包括被投资单位发行的当期可转换的认股权证、股份期权及可转换公
司债券等的影响。

  当本公司直接或通过子公司间接拥有被投资单位 20%（含 20%）以上但低于 50%的表决权股份时，
一般认为对被投资单位具有重大影响，除非有明确证据表明该种情况下不能参与被投资单位的生产经营
决策，不形成重大影响。

  （2）初始投资成本确定

  ①企业合并形成的长期股权投资，按照下列规定确定其投资成本：

                                                    171
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  A.同一控制下的企业合并，合并方以支付现金、转让非现金资产或承担债务方式作为合并对价的，
在合并日按照被合并方所有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的
初始投资成本。长期股权投资初始投资成本与支付的现金、转让的非现金资产以及所承担债务账面价值
之间的差额，调整资本公积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；

  B.同一控制下的企业合并，合并方以发行权益性证券作为合并对价的，在合并日按照被合并方所
有者权益在最终控制方合并财务报表中的账面价值的份额作为长期股权投资的初始投资成本。按照发行
股份的面值总额作为股本，长期股权投资初始投资成本与所发行股份面值总额之间的差额，调整资本公
积；资本公积不足冲减的，调整留存收益；

  C.非同一控制下的企业合并，以购买日为取得对被购买方的控制权而付出的资产、发生或承担的
负债以及发行的权益性证券的公允价值确定为合并成本作为长期股权投资的初始投资成本。合并方为企
业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，于发生时计入当期损益。

  ②除企业合并形成的长期股权投资以外，其他方式取得的长期股权投资，按照下列规定确定其投
资成本：

  A.以支付现金取得的长期股权投资，按照实际支付的购买价款作为投资成本。初始投资成本包括
与取得长期股权投资直接相关的费用、税金及其他必要支出；

  B.以发行权益性证券取得的长期股权投资，按照发行权益性证券的公允价值作为初始投资成本；

  C.通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，如果该项交换具有商业实质且换入资产或换出资
产的公允价值能可靠计量，则以换出资产的公允价值和相关税费作为初始投资成本，换出资产的公允价
值与账面价值之间的差额计入当期损益；若非货币资产交换不同时具备上述两个条件，则按换出资产的
账面价值和相关税费作为初始投资成本。

  D.通过债务重组取得的长期股权投资，以所放弃债权的公允价值和可直接归属于该资产的税金等
其他成本确定其入账价值，并将所放弃债权的公允价值与账面价值之间的差额，计入当期损益。

  （3）后续计量及损益确认方法

  本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资采用成本法核算；对联营企业和合营企业的长
期股权投资采用权益法核算。

  ①成本法

  采用成本法核算的长期股权投资，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告
分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。

  ②权益法

  按照权益法核算的长期股权投资，一般会计处理为：


                                                    172
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  本公司长期股权投资的投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不
调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认
净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。

  本公司按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收
益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；本公司按照被投资单位宣告分派的利润或现金
股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；被投资单位除净损益、其他综合收益和利
润分配以外所有者权益的其他变动，调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。在确认应享有被
投资单位净损益的份额时，以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的
净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与本公司不一致的，应按照本公司的会
计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。本公司
与联营企业及合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照享有的比例计算归属于本公司的部分予以抵
销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的未实现内部交易损失属于资产减值损失的，
应全额确认。

  因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，按照原持有
的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投
资分类为其他权益工具投资的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计利
得或损失应当在改按权益法核算的当期从其他综合收益中转出，计入留存收益。

  因处置部分股权投资等原因丧失了对被投资单位的共同控制或重大影响的，处置后的剩余股权改
按公允价值计量，其在丧失共同控制或重大影响之日的公允价值与账面价值之间的差额计入当期损益。
原股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，在终止采用权益法核算时采用与被投资单位直接
处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。

  （4）减值测试方法及减值准备计提方法

  对子公司、联营企业及合营企业的投资，计提资产减值的方法见第八节、五、30。

23、投资性房地产

投资性房地产计量模式
不适用


24、固定资产

（1） 确认条件


  固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：




                                                        173
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  ①与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。



  ②该固定资产的成本能够可靠地计量。



  固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不符合固定资产确认条件的在发生时计入


当期损益。


（2） 折旧方法



    类别           折旧方法           折旧年限          残值率        年折旧率
房屋及建筑物         年限平均法    10-30          5-10         9.50-3.00
机械设备           年限平均法    5-15           5-10         19.00-6.00
办公设备           年限平均法    5-10           5-10         19.00-9.00
电子设备           年限平均法    5-10           5-10         19.00-9.00
运输设备           年限平均法    5-10           5-10         19.00-9.00




25、在建工程




  （1）在建工程以立项项目分类核算。

  （2）在建工程结转为固定资产的标准和时点

  在建工程项目按建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的全部支出，作为固定资产的入账价
值。包括建筑费用、机器设备原价、其他为使在建工程达到预定可使用状态所发生的必要支出以及在资
产达到预定可使用状态之前为该项目专门借款所发生的借款费用及占用的一般借款发生的借款费用。本
公司在工程安装或建设完成达到预定可使用状态时将在建工程转入固定资产。所建造的已达到预定可使
用状态、但尚未办理竣工决算的固定资产，自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工
程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本公司固定资产折旧政策计提固定资产的折旧，待办
理竣工决算后，再按实际成本调整原来的暂估价值，但不调整原已计提的折旧额。

  本公司各类别在建工程具体转固标准和时点：
         类 别                       转固标准和时点

                  （1）主体建设工程及配套工程已实质上完工；（2）建造工程在达到预
                  定设计要求，经勘察、设计、施工、监理等单位完成验收；（3）经消
  房屋及建筑物
                  防、国土、规划等外部部门验收；（4）建设工程达到预定可使用状态
                  但尚未办理竣工决算的，自达到预定可使用状态之日起，根据工程实际

                                                                 174
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


               造价按预估价值转入固定资产。
               （1）相关设备及其他配套设施已安装完毕；（2）设备经过调试可在一
  需安装调试的机器设备 段时间内保持正常稳定运行；（3）生产设备能够在一段时间内稳定的
               产出合格产品；（4）设备经过资产管理人员和使用人员验收。



26、借款费用


  （1）借款费用资本化的确认原则和资本化期间

  本公司发生的可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或生产的借款费用在同时满足下列条件
时予以资本化计入相关资产成本：

  ①资产支出已经发生；

  ②借款费用已经发生；

  ③为使资产达到预定可使用状态所必要的购建或者生产活动已经开始。

  其他的借款利息、折价或溢价和汇兑差额，计入发生当期的损益。

  符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断，且中断时间连续超过 3 个月的，
暂停借款费用的资本化。

  当购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，停止其借款费用的资
本化；以后发生的借款费用于发生当期确认为费用。

  （2）借款费用资本化率以及资本化金额的计算方法

  为购建或者生产符合资本化条件的资产而借入专门借款的，以专门借款当期实际发生的利息费用，
减去将尚未动用的借款资金存入银行取得的利息收入或者进行暂时性投资取得的投资收益后的金额，确
定为专门借款利息费用的资本化金额。

  购建或者生产符合资本化条件的资产占用了一般借款的，一般借款应予资本化的利息金额按累计
资产支出超过专门借款部分的资产支出加权平均数乘以所占用一般借款的资本化率，计算确定一般借款
应予资本化的利息金额。资本化率根据一般借款加权平均利率计算确定。

27、生物资产




28、油气资产




                                                      175
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


29、无形资产

（1） 使用寿命及其确定依据、估计情况、摊销方法或复核程序


  无形资产按取得时的实际成本入账。

  ①使用寿命有限的无形资产的使用寿命估计情况：
          项 目   预计使用寿命                   依据
  土地使用权            50 年     法定使用权
  计算机软件            5年       参考能为公司带来经济利益的期限确定使用寿命
  专利与技术           10-20 年   参考能为公司带来经济利益的期限确定使用寿命

  每年年度终了，公司对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。经复核，本期
末无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计未有不同。

  ②无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，视为使用寿命不确定的无形资产。对于使用寿
命不确定的无形资产，公司在每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核，如果重
新复核后仍为不确定的，于资产负债表日进行减值测试。

  ③无形资产的摊销

  对于使用寿命有限的无形资产，本公司在取得时确定其使用寿命，在使用寿命内采用直线法系统
合理摊销，摊销金额按受益项目计入当期损益或计入相关资产的成本。具体应摊销金额为其成本扣除预
计残值后的金额。已计提减值准备的无形资产，还应扣除已计提的无形资产减值准备累计金额。使用寿
命有限的无形资产，其残值视为零，但下列情况除外：有第三方承诺在无形资产使用寿命结束时购买该
无形资产或可以根据活跃市场得到预计残值信息，并且该市场在无形资产使用寿命结束时很可能存在。

  对使用寿命不确定的无形资产，不予摊销。每年年度终了对使用寿命不确定的无形资产的使用寿
命进行复核，如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，估计其使用寿命并在预计使用年限内系统
合理摊销。

（2） 研发支出的归集范围及相关会计处理方法


  本公司将与开展研发活动直接相关的各项费用归集为研发支出，包括研发人员职工薪酬、直接投
入费用、折旧费用与长期待摊费用、设计费用、装备调试费、无形资产摊销费用、委托外部研究开发费
用、其他费用等。

  ①本公司将为进一步开发活动进行的资料及相关方面的准备活动作为研究阶段，无形资产研究阶
段的支出在发生时计入当期损益。

  ②在本公司已完成研究阶段的工作后再进行的开发活动作为开发阶段。

  开发阶段的支出同时满足下列条件时，才能确认为无形资产：
                                                          176
                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



     A.完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；

     B.具有完成该无形资产并使用或出售的意图；

     C.无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产
自身存在市场，无形资产将在内部使用的，能够证明其有用性；

     D.有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该
无形资产；

     E.归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。

30、长期资产减值


     对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资、固定资产、在建工程、使用权资产、无形资产、
商誉等（存货、递延所得税资产、金融资产除外）的资产减值，按以下方法确定：

     于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收
回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉、使用寿命不确定的无形资产和尚未达到可使用状
态的无形资产无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。

     可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间
较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，
以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入
是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。

     当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记
的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。

     就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分
摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产
组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分
部。

     减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产
组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或
者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉
的减值损失。

     资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。




                                                       177
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


31、长期待摊费用


     长期待摊费用核算本公司已经发生但应由本期和以后各期负担的分摊期限在一年以上的各项费用。

     本公司长期待摊费用在受益期内平均摊销。


32、合同负债


     本公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。本公
司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为
合同资产。本公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。

     本公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见附注三、11。

     合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，
净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额
的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负
债不能相互抵销。

33、职工薪酬

（1） 短期薪酬的会计处理方法


     ①职工基本薪酬（工资、奖金、津贴、补贴）

     本公司在职工为其提供服务的会计期间，将实际发生的短期薪酬确认为负债，并计入当期损益，
其他会计准则要求或允许计入资产成本的除外。

     ②职工福利费

     本公司发生的职工福利费，在实际发生时根据实际发生额计入当期损益或相关资产成本。职工福
利费为非货币性福利的，按照公允价值计量。

     ③医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及工会经费和职工教育
经费

     本公司为职工缴纳的医疗保险费、工伤保险费、生育保险费等社会保险费和住房公积金，以及按
规定提取的工会经费和职工教育经费，在职工为其提供服务的会计期间，根据规定的计提基础和计提比
例计算确定相应的职工薪酬金额，并确认相应负债，计入当期损益或相关资产成本。

     ④短期带薪缺勤




                                                    178
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  本公司在职工提供服务从而增加了其未来享有的带薪缺勤权利时，确认与累积带薪缺勤相关的职
工薪酬，并以累积未行使权利而增加的预期支付金额计量。本公司在职工实际发生缺勤的会计期间确认
与非累积带薪缺勤相关的职工薪酬。

  ⑤短期利润分享计划

  利润分享计划同时满足下列条件的，本公司确认相关的应付职工薪酬：

  A.企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；


B.因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。

（2） 离职后福利的会计处理方法


  ①设定提存计划

  本公司在职工为其提供服务的会计期间，将根据设定提存计划计算的应缴存金额确认为负债，并
计入当期损益或相关资产成本。

  根据设定提存计划，预期不会在职工提供相关服务的年度报告期结束后十二个月内支付全部应缴
存金额的，本公司参照相应的折现率（根据资产负债表日与设定提存计划义务期限和币种相匹配的国债
或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定），将全部应缴存金额以折现后的金额计量应付职工
薪酬。

  ②设定受益计划

  A.确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本

  根据预期累计福利单位法，采用无偏且相互一致的精算假设对有关人口统计变量和财务变量等做
出估计，计量设定受益计划所产生的义务，并确定相关义务的归属期间。本公司按照相应的折现率（根
据资产负债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收
益率确定）将设定受益计划所产生的义务予以折现，以确定设定受益计划义务的现值和当期服务成本。

  B.确认设定受益计划净负债或净资产

  设定受益计划存在资产的，本公司将设定受益计划义务现值减去设定受益计划资产公允价值所形
成的赤字或盈余确认为一项设定受益计划净负债或净资产。

  设定受益计划存在盈余的，本公司以设定受益计划的盈余和资产上限两项的孰低者计量设定受益
计划净资产。

  C.确定应计入资产成本或当期损益的金额

  服务成本，包括当期服务成本、过去服务成本和结算利得或损失。其中，除了其他会计准则要求
或允许计入资产成本的当期服务成本之外，其他服务成本均计入当期损益。
                                                   179
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  设定受益计划净负债或净资产的利息净额，包括计划资产的利息收益、设定受益计划义务的利息
费用以及资产上限影响的利息，均计入当期损益。

  D.确定应计入其他综合收益的金额

  重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动，包括：

  （a）精算利得或损失，即由于精算假设和经验调整导致之前所计量的设定受益计划义务现值的增
加或减少；

  （b）计划资产回报，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额;

  （c）资产上限影响的变动，扣除包括在设定受益计划净负债或净资产的利息净额中的金额。


 上述重新计量设定受益计划净负债或净资产所产生的变动直接计入其他综合收益, 并且在后续会计期
间不允许转回至损益，在原设定受益计划终止时，本公司在权益范围内将原计入其他综合收益的部分全
部结转至未分配利润。

（3） 辞退福利的会计处理方法


  本公司向职工提供辞退福利的，在下列两者孰早日确认辞退福利产生的职工薪酬负债，并计入当
期损益：

  ①企业不能单方面撤回因解除劳动关系计划或裁减建议所提供的辞退福利时；

  ②企业确认与涉及支付辞退福利的重组相关的成本或费用时。

  辞退福利预期在年度报告期结束后十二个月内不能完全支付的，参照相应的折现率（根据资产负
债表日与设定受益计划义务期限和币种相匹配的国债或活跃市场上的高质量公司债券的市场收益率确定）
将辞退福利金额予以折现，以折现后的金额计量应付职工薪酬。

（4） 其他长期职工福利的会计处理方法


  ①符合设定提存计划条件的

  本公司向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，将全部应缴存金额以折现后
的金额计量应付职工薪酬。

  ②符合设定受益计划条件的

  在报告期末，本公司将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：

  A.服务成本；

  B.其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额；

                                                  180
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  C.重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。

  为简化相关会计处理，上述项目的总净额计入当期损益或相关资产成本。

34、预计负债


  （1）预计负债的确认标准

  如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：

  ①该义务是本公司承担的现时义务；

  ②该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；

  ③该义务的金额能够可靠地计量。

  （2）预计负债的计量方法

  预计负债按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量，并综合考虑与或有事项有
关的风险、不确定性和货币时间价值等因素。每个资产负债表日对预计负债的账面价值进行复核。有确
凿证据表明该账面价值不能反映当前最佳估计数的，按照当前最佳估计数对该账面价值进行调整。

35、股份支付


  （1）股份支付的种类

  本公司股份支付包括以现金结算的股份支付和以权益结算的股份支付。

  （2）权益工具公允价值的确定方法

  ①对于授予职工的股份，其公允价值按公司股份的市场价格计量，同时考虑授予股份所依据的条
款和条件（不包括市场条件之外的可行权条件）进行调整。②对于授予职工的股票期权，在许多情况下
难以获得其市场价格。如果不存在条款和条件相似的交易期权，公司选择适用的期权定价模型估计所授
予的期权的公允价值。

  （3）确认可行权权益工具最佳估计的依据

  在等待期内每个资产负债表日，公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估
计，修正预计可行权的权益工具数量，以作出可行权权益工具的最佳估计。

  （4）股份支付计划实施的会计处理

  以现金结算的股份支付




                                                  181
                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  ①授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，在授予日以本公司承担负债的公允价值计入相关
成本或费用，相应增加负债。并在结算前的每个资产负债表日和结算日对负债的公允价值重新计量，将
其变动计入损益。

  ②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内
的每个资产负债表日以对可行权情况的最佳估计为基础，按本公司承担负债的公允价值金额，将当期取
得的服务计入成本或费用和相应的负债。

  以权益结算的股份支付

  ①授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在授予日以权益工具的公允价值
计入相关成本或费用，相应增加资本公积。

  ②完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权换取职工服务的以权益结算的股份支付，
在等待期内的每个资产负债表日，以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按权益工具授予日的公
允价值，将当期取得的服务计入成本或费用和资本公积。

  （5）股份支付计划修改的会计处理

  本公司对股份支付计划进行修改时，若修改增加了所授予权益工具的公允价值，按照权益工具公
允价值的增加相应地确认取得服务的增加；若修改增加了所授予权益工具的数量，则将增加的权益工具
的公允价值相应地确认为取得服务的增加。权益工具公允价值的增加是指修改前后的权益工具在修改日
的公允价值之间的差额。若修改减少了股份支付公允价值总额或采用了其他不利于职工的方式修改股份
支付计划的条款和条件，则仍继续对取得的服务进行会计处理，视同该变更从未发生，除非本公司取消
了部分或全部已授予的权益工具。

  （6）股份支付计划终止的会计处理

  如果在等待期内取消了所授予的权益工具或结算了所授予的权益工具（因未满足可行权条件而被
取消的除外），本公司：

  ①将取消或结算作为加速可行权处理，立即确认原本应在剩余等待期内确认的金额；

  ②在取消或结算时支付给职工的所有款项均作为权益的回购处理，回购支付的金额高于该权益工
具在回购日公允价值的部分，计入当期费用。

  本公司如果回购其职工已可行权的权益工具，冲减企业的所有者权益；回购支付的款项高于该权
益工具在回购日公允价值的部分，计入当期损益。

36、优先股、永续债等其他金融工具




                                                  182
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


37、收入

按照业务类型披露收入确认和计量所采用的会计政策

  （1）一般原则

  收入是本公司在日常活动中形成的、会导致股东权益增加且与股东投入资本无关的经济利益的总
流入。

  本公司在履行了合同中的履约义务，即在客户取得相关商品控制权时确认收入。取得相关商品控
制权，是指能够主导该商品的使用并从中获得几乎全部的经济利益。

  合同中包含两项或多项履约义务的，本公司在合同开始日，按照各单项履约义务所承诺商品或服
务的单独售价的相对比例，将交易价格分摊至各单项履约义务，按照分摊至各单项履约义务的交易价格
计量收入。

  交易价格是本公司因向客户转让商品或服务而预期有权收取的对价金额，不包括代第三方收取的
款项。在确定合同交易价格时，如果存在可变对价，本公司按照期望值或最可能发生金额确定可变对价
的最佳估计数，并以不超过在相关不确定性消除时累计已确认收入极可能不会发生重大转回的金额计入
交易价格。合同中如果存在重大融资成分，本公司将根据客户在取得商品控制权时即以现金支付的应付
金额确定交易价格，该交易价格与合同对价之间的差额，在合同期间内采用实际利率法摊销，对于控制
权转移与客户支付价款间隔未超过一年的，本公司不考虑其中的融资成分。

  满足下列条件之一的，属于在某一时段内履行履约义务；否则，属于在某一时点履行履约义务：

  ①客户在本公司履约的同时即取得并消耗本公司履约所带来的经济利益；

  ②客户能够控制本公司履约过程中在建的商品；

  ③本公司履约过程中所产出的商品具有不可替代用途，且本公司在整个合同期间内有权就累计至
今已完成的履约部分收取款项。

  对于在某一时段内履行的履约义务，本公司在该段时间内按照履约进度确认收入，但是，履约进
度不能合理确定的除外。本公司按照投入法（或产出法）确定提供服务的履约进度。当履约进度不能合
理确定时，本公司已经发生的成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的成本金额确认收入，直到履约
进度能够合理确定为止。

  对于在某一时点履行的履约义务，本公司在客户取得相关商品控制权时点确认收入。在判断客户
是否已取得商品或服务控制权时，本公司会考虑下列迹象：

  ①本公司就该商品或服务享有现时收款权利，即客户就该商品负有现时付款义务；

  ②本公司已将该商品的法定所有权转移给客户，即客户已拥有了该商品的法定所有权；

  ③本公司已将该商品的实物转移给客户，即客户已实物占有该商品；

                                                   183
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  ④本公司已将该商品所有权上的主要风险和报酬转移给客户，即客户已取得该商品所有权上的主
要风险和报酬；

  ⑤客户已接受该商品。

  销售退回条款

  对于附有销售退回条款的销售，公司在客户取得相关商品控制权时，按照因向客户转让商品而与
其有权取得的对价金额确认收入，按照预期因销售退回将退还的金额确认为预计负债；同时，按照预期
将退回商品转让时的账面价值，扣除收回该商品预计发生的成本（包括退回商品的价值减损）后的余额，
确认为一项资产，即应收退货成本，按照所转让商品转让时的账面价值，扣除上述资产成本的净额结转
成本。每一资产负债表日，公司重新估计未来销售退回情况，并对上述资产和负债进行重新计量。

  质保义务

  根据合同约定、法律规定等，本公司为所销售的商品、所建造的工程等提供质量保证。对于为向
客户保证所销售的商品符合既定标准的保证类质量保证，本公司按照《企业会计准则第 13 号——或有
事项》进行会计处理。对于为向客户保证所销售的商品符合既定标准之外提供了一项单独服务的服务类
质量保证，本公司将其作为一项单项履约义务，按照提供商品和服务类质量保证的单独售价的相对比例，
将部分交易价格分摊至服务类质量保证，并在客户取得服务控制权时确认收入。在评估质量保证是否在
向客户保证所销售商品符合既定标准之外提供了一项单独服务时，本公司考虑该质量保证是否为法定要
求、质量保证期限以及本公司承诺履行任务的性质等因素。

  主要责任人与代理人

  本公司根据在向客户转让商品或服务前是否拥有对该商品或服务的控制权，来判断从事交易时本
公司的身份是主要责任人还是代理人。本公司在向客户转让商品或服务前能够控制该商品或服务的，本
公司是主要责任人，按照已收或应收对价总额确认收入。否则，本公司为代理人，按照预期有权收取的
佣金或手续费的金额确认收入，该金额应当按照已收或应收对价总额扣除应支付给其他相关方的价款后
的净额，或者按照既定的佣金金额或比例等确定。

  应付客户对价

  合同中存在应付客户对价的，除非该对价是为了向客户取得其他可明确区分商品或服务的，本公
司将该应付对价冲减交易价格，并在确认相关收入与支付（或承诺支付）客户对价二者孰晚的时点冲减
当期收入。

  客户未行使的合同权利

  本公司向客户预收销售商品或服务款项的，首先将该款项确认为负债，待履行了相关履约义务时
再转为收入。当本公司预收款项无需退回，且客户可能会放弃其全部或部分合同权利时，本公司预期将
有权获得与客户所放弃的合同权利相关的金额的，按照客户行使合同权利的模式按比例将上述金额确认

                                                   184
                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



为收入；否则，本公司只有在客户要求履行剩余履约义务的可能性极低时，才将上述负债的相关余额转
为收入。

  （2）具体方法

  本公司收入确认的具体方法如下：

  商品销售合同

  本公司与客户之间的销售商品合同包含转让商品的履约义务，属于在某一时点履行履约义务。

  本公司的销售方式分为两种：国内销售和出口销售。国内销售在签订销售合同（订单）、商品已
送达客户指定的交货地点、取得有客户签字或盖章确认的送货单时确认销售收入。出口销售在签订销售
合同、开具出口销售发票、货物已办理离境手续、取得出口报关单时确认销售收入。
同类业务采用不同经营模式涉及不同收入确认方式及计量方法的情况




38、合同成本




39、政府补助


  （1）政府补助的确认

  政府补助同时满足下列条件的，才能予以确认：

  ①本公司能够满足政府补助所附条件；

  ②本公司能够收到政府补助。

  （2）政府补助的计量

  政府补助为货币性资产的，按照收到或应收的金额计量。政府补助为非货币性资产的，按照公允
价值计量；公允价值不能可靠取得的，按照名义金额 1 元计量。

  （3）政府补助的会计处理

  ①与资产相关的政府补助

  公司取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助划分为与资产相关的政府补助。与
资产相关的政府补助确认为递延收益，在相关资产使用期限内按照合理、系统的方法分期计入损益。按
照名义金额计量的政府补助，直接计入当期损益。相关资产在使用寿命结束前被出售、转让、报废或发
生毁损的，将尚未分配的相关递延收益余额转入资产处置当期的损益。

  ②与收益相关的政府补助
                                                       185
                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  除与资产相关的政府补助之外的政府补助划分为与收益相关的政府补助。与收益相关的政府补助，
分情况按照以下规定进行会计处理：

  用于补偿本公司以后期间的相关成本费用或损失的，确认为递延收益，并在确认相关成本费用或
损失的期间，计入当期损益；

  用于补偿本公司已发生的相关成本费用或损失的，直接计入当期损益。

  对于同时包含与资产相关部分和与收益相关部分的政府补助，区分不同部分分别进行会计处理；
难以区分的，整体归类为与收益相关的政府补助。

  与本公司日常活动相关的政府补助，按照经济业务实质，计入其他收益。与本公司日常活动无关
的政府补助，计入营业外收支。

  ③政策性优惠贷款贴息

  财政将贴息资金拨付给贷款银行，由贷款银行以政策性优惠利率向本公司提供贷款的，以实际收
到的借款金额作为借款的入账价值，按照借款本金和该政策性优惠利率计算相关借款费用。

  财政将贴息资金直接拨付给本公司，本公司将对应的贴息冲减相关借款费用。

  ④政府补助退回

  已确认的政府补助需要返还时，初始确认时冲减相关资产账面价值的，调整资产账面价值；存在
相关递延收益余额的，冲减相关递延收益账面余额，超出部分计入当期损益；属于其他情况的，直接计
入当期损益。

40、递延所得税资产/递延所得税负债


  本公司通常根据资产与负债在资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产
负债表债务法将应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异对所得税的影响额确认和计量为递延所得税负债
或递延所得税资产。本公司不对递延所得税资产和递延所得税负债进行折现。

  （1）递延所得税资产的确认

  对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，其对所得税的影响额按预
计转回期间的所得税税率计算，并将该影响额确认为递延所得税资产，但是以本公司很可能取得用来抵
扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限。

  同时具有下列特征的交易或事项中因资产或负债的初始确认所产生的可抵扣暂时性差异对所得税
的影响额不确认为递延所得税资产：

  A.该项交易不是企业合并；

  B.交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。

                                                 186
                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  但同时满足上述两个条件，且初始确认的资产和负债导致产生等额应纳税暂时性差异和可抵扣暂
时性差异的单项交易，不适用该项豁免初始确认递延所得税负债和递延所得税资产的规定。对该交易因
资产和负债的初始确认所产生的应纳税暂时性差异和可抵扣暂时性差异，本公司在交易发生时分别确认
相应的递延所得税负债和递延所得税资产。

  本公司对与子公司、联营公司及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列两项条件
的，其对所得税的影响额（才能）确认为递延所得税资产：

  A.暂时性差异在可预见的未来很可能转回；

  B.未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额；

  资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性
差异的，确认以前期间未确认的递延所得税资产。

  在资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得
足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得
足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回。

  （2）递延所得税负债的确认

  本公司所有应纳税暂时性差异均按预计转回期间的所得税税率计量对所得税的影响，并将该影响
额确认为递延所得税负债，但下列情况的除外：

  ①因下列交易或事项中产生的应纳税暂时性差异对所得税的影响不确认为递延所得税负债：

  A.商誉的初始确认；

  B.具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时
既不影响会计利润也不影响应纳税所得额或可抵扣亏损。

  ②本公司对与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，其对所得税的影响额
一般确认为递延所得税负债，但同时满足以下两项条件的除外：

  A.本公司能够控制暂时性差异转回的时间；

  B.该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。

  （3）特定交易或事项所涉及的递延所得税负债或资产的确认

  ①与企业合并相关的递延所得税负债或资产

  非同一控制下企业合并产生的应纳税暂时性差异或可抵扣暂时性差异，在确认递延所得税负债或
递延所得税资产的同时，相关的递延所得税费用（或收益），通常调整企业合并中所确认的商誉。

  ②直接计入所有者权益的项目

                                                   187
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的当期所得税和递延所得税，计入所有者权益。暂时
性差异对所得税的影响计入所有者权益的交易或事项包括：其他债权投资公允价值变动等形成的其他综
合收益、会计政策变更采用追溯调整法或对前期（重要）会计差错更正差异追溯重述法调整期初留存收
益、同时包含负债成份及权益成份的混合金融工具在初始确认时计入所有者权益等。

  ③可弥补亏损和税款抵减

  A.本公司自身经营产生的可弥补亏损以及税款抵减

  可抵扣亏损是指按照税法规定计算确定的准予用以后年度的应纳税所得额弥补的亏损。对于按照
税法规定可以结转以后年度的未弥补亏损（可抵扣亏损）和税款抵减，视同可抵扣暂时性差异处理。在
预计可利用可弥补亏损或税款抵减的未来期间内很可能取得足够的应纳税所得额时，以很可能取得的应
纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产，同时减少当期利润表中的所得税费用。

  B.因企业合并而形成的可弥补的被合并企业的未弥补亏损

  在企业合并中，本公司取得被购买方的可抵扣暂时性差异，在购买日不符合递延所得税资产确认
条件的，不予以确认。购买日后 12 个月内，如取得新的或进一步的信息表明购买日的相关情况已经存
在，预期被购买方在购买日可抵扣暂时性差异带来的经济利益能够实现的，确认相关的递延所得税资产，
同时减少商誉，商誉不足冲减的，差额部分确认为当期损益；除上述情况以外，确认与企业合并相关的
递延所得税资产，计入当期损益。

  ④合并抵销形成的暂时性差异

  本公司在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的
账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中确认递延所得税
资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项
及企业合并相关的递延所得税除外。

  ⑤以权益结算的股份支付

  如果税法规定与股份支付相关的支出允许税前扣除，在按照会计准则规定确认成本费用的期间内，
本公司根据会计期末取得信息估计可税前扣除的金额计算确定其计税基础及由此产生的暂时性差异，符
合确认条件的情况下确认相关的递延所得税。其中预计未来期间可税前扣除的金额超过按照会计准则规
定确认的与股份支付相关的成本费用，超过部分的所得税影响应直接计入所有者权益。

  ⑥分类为权益工具的金融工具相关股利

  对于本公司作为发行方分类为权益工具的金融工具，相关股利支出按照税收政策相关规定在企业
所得税税前扣除的，本公司在确认应付股利时，确认与股利相关的所得税影响。对于所分配的利润来源
于以前产生损益的交易或事项，该股利的所得税影响计入当期损益；对于所分配的利润来源于以前确认
在所有者权益中的交易或事项，该股利的所得税影响计入所有者权益项目。

                                                     188
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



      （4）递延所得税资产和递延所得税负债以净额列示的依据

      本公司在同时满足下列条件时，将递延所得税资产及递延所得税负债以抵销后的净额列示：

      ①本公司拥有以净额结算当期所得税资产及当期所得税负债的法定权利；

      ②递延所得税资产及递延所得税负债是与同一税收征管部门对同一纳税主体征收的所得税相关或
者对不同的纳税主体相关，但在未来每一具有重要性的递延所得税资产和递延所得税负债转回的期间内，
涉及的纳税主体意图以净额结算当期所得税资产和负债或是同时取得资产、清偿负债。

41、租赁

（1） 作为承租方租赁的会计处理方法


      在租赁期开始日，本公司将租赁期不超过 12 个月，且不包含购买选择权的租赁认定为短期租赁；
将单项租赁资产为全新资产时价值较低的租赁认定为低价值资产租赁。本公司转租或预期转租租赁资产
的，原租赁不认定为低价值资产租赁。


      对于所有短期租赁和低价值资产租赁，本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁付款额计入
相关资产成本或当期损益。


      除上述采用简化处理的短期租赁和低价值资产租赁外，在租赁期开始日，公司对租赁确认使用权
资产和租赁负债。


      ①使用权资产


      使用权资产，是指承租人可在租赁期内使用租赁资产的权利。


      在租赁期开始日，使用权资产按照成本进行初始计量。该成本包括：


  •    租赁负债的初始计量金额；
  •    在租赁期开始日或之前支付的租赁付款额，存在租赁激励的，扣除已享受的租赁激励相关金额；
  •    承租人发生的初始直接费用；
  •    承租人为拆卸及移除租赁资产、复原租赁资产所在场地或将租赁资产恢复至租赁条款约定状态
       预计将发生的成本。本公司按照预计负债的确认标准和计量方法对该成本进行确认和计量，详
       见附注五、34。前述成本属于为生产存货而发生的将计入存货成本。

      使用权资产折旧采用年限平均法分类计提。对于能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有
权的，在租赁资产预计剩余使用寿命内，根据使用权资产类别和预计净残值率确定折旧率；对于无法合



                                                      189
                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产剩余使用寿命两者孰短的期间内，
根据使用权资产类别确定折旧率。


     ②租赁负债


     租赁负债应当按照租赁期开始日尚未支付的租赁付款额的现值进行初始计量。租赁付款额包括以
下五项内容:


 •    固定付款额及实质固定付款额，存在租赁激励的，扣除租赁激励相关金额；
 •    取决于指数或比率的可变租赁付款额；
 •    购买选择权的行权价格，前提是承租人合理确定将行使该选择权；
 •    行使终止租赁选择权需支付的款项，前提是租赁期反映出承租人将行使终止租赁选择权；
 •    根据承租人提供的担保余值预计应支付的款项。

     计算租赁付款额现值时采用租赁内含利率作为折现率，无法确定租赁内含利率的，采用公司增量
借款利率作为折现率。租赁付款额与其现值之间的差额作为未确认融资费用，在租赁期各个期间内按照
确认租赁付款额现值的折现率确认利息费用，并计入当期损益。未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额
于实际发生时计入当期损益。


     租赁期开始日后，当实质固定付款额发生变动、担保余值预计的应付金额发生变化、用于确定租
赁付款额的指数或比率发生变动、购买选择权、续租选择权或终止选择权的评估结果或实际行权情况发
生变化时，本公司按照变动后的租赁付款额的现值重新计量租赁负债，并相应调整使用权资产的账面价
值。

（2） 作为出租方租赁的会计处理方法


     在租赁开始日，本公司将实质上转移了与租赁资产所有权有关的几乎全部风险和报酬的租赁划分
为融资租赁，除此之外的均为经营租赁。

     ①经营租赁

     本公司在租赁期内各个期间按照直线法将租赁收款额确认为租金收入，发生的初始直接费用予以
资本化并按照与租金收入确认相同的基础进行分摊，分期计入当期损益。本公司取得的与经营租赁有关
的未计入租赁收款额的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

     ②融资租赁

     在租赁开始日，本公司按照租赁投资净额(未担保余值和租赁期开始日尚未收到的租赁收款额按照
租赁内含利率折现的现值之和)确认应收融资租赁款，并终止确认融资租赁资产。在租赁期的各个期间，
本公司按照租赁内含利率计算并确认利息收入。
                                                    190
                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  本公司取得的未纳入租赁投资净额计量的可变租赁付款额在实际发生时计入当期损益。

42、其他重要的会计政策和会计估计




43、重要会计政策和会计估计变更

（1） 重要会计政策变更


□适用 不适用


（2） 重要会计估计变更


□适用 不适用


（3） 2025 年起首次执行新会计准则调整首次执行当年年初财务报表相关项目情况


□适用 不适用


44、其他




六、税项

1、主要税种及税率

           税种                     计税依据                       税率
                                                国外收入按免、抵、退计算
增值税                      销售收入
                                                国内收入按 6%、9%、13%
城市维护建设税                  应纳流转税税额                5%、7%
企业所得税                    应纳税所得额                 15%
教育费附加                    应纳流转税税额                3%
地方教育附加                   应纳流转税税额                2%
存在不同企业所得税税率纳税主体的，披露情况说明
                纳税主体名称                               所得税税率
捷科貿易有限公司（以下简称“捷科贸易”）                16.5%
长信科技日本株式会社（以下简称“日本长信”）              30%
长信科技（越南)有限公司（以下简称“长信越南”）            20%


2、税收优惠


  （1）本公司



                                                                  191
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



   2023 年 11 月 30 日，公司通过高新技术企业认定，证书编号：GR202334005990，有效期 3 年。按
照《中华人民共和国企业所得税法》及相关法规规定，本公司 2025 年度适用 15%的所得税税率。

   （2）子公司天津美泰真空技术有限公司

   2023 年 11 月 6 日，天津美泰真空技术有限公司（以下简称“天津美泰”）通过高新技术企业认定，
证书编号：GR202312000802，有效期 3 年。按照《中华人民共和国企业所得税法》及相关法规规定，
天津美泰 2025 年度适用 15%的所得税税率。

   （3）子公司赣州市德普特科技有限公司

   2023 年 11 月 22 日，赣州市德普特科技有限公司（以下简称“赣州德普特”）通过高新技术企业
认定，证书编号：GR202336000088，有效期 3 年。按照《中华人民共和国企业所得税法》及相关法规
规定，赣州德普特 2025 年度适用 15%的所得税税率。

   （4）子公司东莞市德普特电子有限公司

   2023 年 12 月 28 日，东莞市德普特电子有限公司（以下简称“东莞德普特”）通过高新技术企业
认定，证书编号：GR202344005274，有效期 3 年。按照《中华人民共和国企业所得税法》及相关法规
规定，东莞德普特 2025 年度适用 15%的所得税税率。

   （5）子公司重庆永信科技有限公司

   2022 年 10 月 12 日，重庆永信科技有限公司（以下简称“重庆永信”）已通过高新技术企业认定，
证书编号：GR202251100599，有效期 3 年，目前处于高企复审阶段。按照《中华人民共和国企业所得
税法》及相关法规规定，重庆永信 2025 年度适用 15%的所得税税率。

   （6）子公司芜湖长信新型显示器件有限公司

   2022 年 10 月 18 日，芜湖长信新型显示器件有限公司（以下简称“长信新显”）通过高新技术企
业的认定，证书编号：GR202234002472，有效期 3 年。并于 2025 年 10 月 28 日，通过高新企业复审，
取得高新技术企业证书，证书编号：GR202534003838，有效期 3 年。按照《中华人民共和国企业所得
税法》及相关法规规定，长信新显 2025 年度适用 15%的所得税税率。

   （7）子公司芜湖东信光电科技有限公司

   2023 年 11 月 30 日，芜湖东信光电科技有限公司（以下简称“东信光电”）通过高新技术企业的
认定，证书编号：GR202334005727，有效期 3 年。按照《中华人民共和国企业所得税法》及相关法规
规定，东信光电 2025 年度适用 15%的所得税税率。

3、其他




                                                             192
                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


七、合并财务报表项目注释

1、货币资金

                                                                单位：元
           项目                  期末余额                   期初余额
库存现金                                  143,752.94              173,041.72
银行存款                             1,181,327,793.65        1,203,163,914.06
其他货币资金                             471,874,297.26         282,665,083.97
合计                               1,653,345,843.85        1,486,002,039.75
   其中：存放在境外的款项总额                   59,023,644.14             9,273,951.01

其他说明：

     （1）期末银行存款余额中存在冻结金额 742,574.69 元，主要为业务冻结 。

     （2）期末其他货币资金余额中银行承兑汇票保证金 471,853,285.04 元和证券资金户 21,012.22 元。
其中银行承兑汇票保证金为受限资金，除此之外，期末货币资金中无其他因抵押、质押或冻结等对使用
有限制、有潜在回收风险的款项。




2、交易性金融资产

                                                                单位：元
           项目                  期末余额                   期初余额
以公允价值计量且其变动计入当期损
                                   396,324,042.48         356,714,979.04
益的金融资产

其中：

理财产品                               392,501,755.03         356,714,979.04
权益工具投资                               3,822,287.45

其中：

合计                                 396,324,042.48         356,714,979.04

其他说明：

     交易性金融资产期末余额中，权益工具投资系公司持有的上市公司合力泰科技股份有限公司债转
股形成的 1,253,209 股有价证券。




3、衍生金融资产

                                                                单位：元
           项目                  期末余额                   期初余额

其他说明：

                                                                      193
                                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




4、应收票据

（1） 应收票据分类列示

                                                                                                  单位：元
             项目                                   期末余额                                期初余额
银行承兑票据                                                 155,303,438.63
商业承兑票据                                                  36,217,998.22                      143,796,734.79
合计                                                     191,521,436.85                      143,796,734.79


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                  单位：元
                            期末余额                                                期初余额
             账面余额               坏账准备                            账面余额                坏账准备
  类别                                              账面价                                              账面价
                                        计提比        值                                      计提比       值
         金额        比例        金额                              金额         比例       金额
                                         例                                                 例
 其
中：
按组合
计提坏
        193,427             1,906,2               191,521   151,364             7,568,2           143,796
账准备               100.00%                 0.99%                       100.00%             5.00%
        ,647.29               10.44               ,436.85   ,983.98               49.19           ,734.79
的应收
票据
 其
中：
      155,303                                     155,303
组合 1           80.29%
      ,438.63                                     ,438.63
      38,124,               1,906,2               36,217,   151,364             7,568,2           143,796
 组合 2          19.71%                     5.00%                       100.00%             5.00%
       208.66                 10.44                998.22   ,983.98               49.19           ,734.79
      193,427               1,906,2               191,521   151,364             7,568,2           143,796
 合计           100.00%                     0.99%                       100.00%             5.00%
      ,647.29                 10.44               ,436.85   ,983.98               49.19           ,734.79
按组合计提坏账准备：0 元
                                                                                                  单位：元
                                                              期末余额
        名称
                                  账面余额                        坏账准备                        计提比例
组合 1                                  155,303,438.63

合计                                    155,303,438.63

确定该组合依据的说明：

     应收票据组合 1 银行承兑汇票
按组合计提坏账准备： 1,906,210.44 元
                                                                                                  单位：元
                                                              期末余额
        名称
                                  账面余额                        坏账准备                        计提比例

                                                                                                      194
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


组合 2                       38,124,208.66             1,906,210.44                5.00%

合计                         38,124,208.66             1,906,210.44

确定该组合依据的说明：

     应收票据组合 2 商业承兑汇票

如是按照预期信用损失一般模型计提应收票据坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：

                                                                              单位：元

                                           本期变动金额
     类别     期初余额                                                            期末余额
                          计提        收回或转回            核销             其他
商业承兑汇票     7,568,249.19            1,952,967.36   3,709,071.39             1,906,210.44
合计         7,568,249.19            1,952,967.36   3,709,071.39             1,906,210.44

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
□适用 不适用


（4） 期末公司已质押的应收票据

                                                                              单位：元
                  项目                                       期末已质押金额


（5） 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收票据

                                                                              单位：元
           项目                    期末终止确认金额                           期末未终止确认金额
银行承兑票据                                                                   138,280,090.96
商业承兑票据                                                                    37,122,784.14
合计                                                                       175,402,875.10


（6） 本期实际核销的应收票据情况

                                                                              单位：元
                  项目                                             核销金额
实际核销的应收票据                                                                  3,709,071.39
其中重要的应收票据核销情况：
                                                                              单位：元

                                                                         款项是否由关联
  单位名称          应收票据性质         核销金额          核销原因          履行的核销程序
                                                                           交易产生

应收票据核销说明：



                                                                                    195
                                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


5、应收账款

（1） 按账龄披露

                                                                                                            单位：元

              账龄                                  期末账面余额                                 期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                            3,838,773,977.52                        3,577,544,220.67
0-6 个月                                                  3,772,377,957.84                        3,479,547,482.59
7-12 个月                                                    66,396,019.68                           97,996,738.08
1至2年                                                       69,492,539.50                             38,863,606.76
2至3年                                                       15,568,983.29                              4,161,238.06
3 年以上                                                      20,941,413.92                             18,485,018.94
  3至4年                                                        3,005,522.82                            1,454,830.04
  4至5年                                                     17,935,891.10                             17,030,188.90
合计                                                      3,944,776,914.23                        3,639,054,084.43


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                            单位：元
                               期末余额                                                   期初余额
              账面余额                 坏账准备                            账面余额                   坏账准备
  类别                                                账面价                                                      账面价
                                         计提比         值                                          计提比           值
           金额        比例         金额                               金额          比例        金额
                                          例                                                      例
按单项
计提坏
          22,115,              18,342,              3,772,7    33,451,                24,922,               8,529,1
账准备                   0.56%              82.94%                              0.92%              74.50%
           537.03               760.29                76.74     729.87                 627.65                 02.22
的应收
账款

其中：

按组合
计提坏       3,922,6                                   3,866,0    3,605,6                                      3,557,4
                               56,651,                                                48,182,
账准备       61,377.    99.44%              1.44%      09,452.    02,354.       99.08%                 1.34%   20,230.
                                924.28                                                 124.47
的应收            20                                        92         56                                           09
账款

其中：

组合 1
      3,922,6                                       3,866,0    3,605,6                                      3,557,4
                      56,651,                                                         48,182,
组合 2  61,377.  99.44%                    1.44%      09,452.    02,354.       99.08%                 1.34%   20,230.
                       924.28                                                          124.47
           20                                            92         56                                           09
      3,944,7                                       3,869,7    3,639,0                                      3,565,9
                      74,994,                                                         73,104,
 合计   76,914. 100.00%                    1.90%      82,229.    54,084.   100.00%                    2.01%   49,332.
                       684.57                                                          752.12
           23                                            66         43                                           31
按单项计提坏账准备： 18,342,760.29 元
                                                                                                            单位：元
                          期初余额                                                期末余额
     名称
                    账面余额          坏账准备             账面余额             坏账准备              计提比例              计提理由
单位 1            7,545,553.48    3,772,776.74      7,545,553.48     3,772,776.74            50.00%    预计无法全部

                                                                                                                196
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                            收回
单位 2           2,095,132.62   2,095,132.62   2,095,132.62   2,095,132.62         100.00%    预计无法收回
单位 3           1,910,077.40   1,910,077.40   1,910,077.40   1,910,077.40         100.00%    预计无法收回
单位 4           1,648,909.00   1,648,909.00   1,648,909.00   1,648,909.00         100.00%    预计无法收回
单位 5           1,630,946.40   1,630,946.40   1,630,946.40   1,630,946.40         100.00%    预计无法收回
单位 6           1,573,047.88   1,573,047.88   1,573,047.88   1,573,047.88         100.00%    预计无法收回
单位 7           1,468,579.00   1,468,579.00   1,468,579.00   1,468,579.00         100.00%    预计无法收回
单位 8           1,407,079.00   1,407,079.00   1,407,079.00   1,407,079.00         100.00%    预计无法收回
单位 9           1,307,372.90   1,307,372.90   1,307,372.90   1,307,372.90         100.00%    预计无法收回
               12,865,032.1
其他各明细                         8,108,706.71   1,528,839.35   1,528,839.35         100.00%    预计无法收回
                          9
               33,451,729.8   24,922,627.6   22,115,537.0   18,342,760.2
合计
                          7              5              3              9
按组合计提坏账准备： 56,651,924.28 元
                                                                                               单位：元
                                                            期末余额
          名称
                                 账面余额                       坏账准备                        计提比例
组合 2                             3,922,661,377.20             56,651,924.28                       1.44%

合计                               3,922,661,377.20             56,651,924.28

确定该组合依据的说明：

     应收账款确定组合的依据如下：

     应收账款组合 1 应收合并范围内关联方

     应收账款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项

如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：

                                                                                               单位：元

                                                    本期变动金额
     类别         期初余额                                                                         期末余额
                                 计提          收回或转回             核销               其他
               24,922,627.6                                                                 18,342,760.2
按单项计提                                        5,979,566.84    600,300.52
                          5                                                                            9
               48,182,124.4                                                                 56,651,924.2
按组合计提                         8,399,664.01                   471,186.31       -541,322.11
                          7                                                                            8
               73,104,752.1                                                                 74,994,684.5
合计                            8,399,664.01   5,979,566.84   1,071,486.83      -541,322.11
                          2                                                                            7
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                               单位：元

                                                                                     确定原坏账准备计提
     单位名称             收回或转回金额                 转回原因                  收回方式             比例的依据及其合理
                                                                                         性



                                                                                                     197
                                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




（4） 本期实际核销的应收账款情况

                                                                                          单位：元
                 项目                                                  核销金额
实际核销的应收账款                                                                              1,071,486.83

其中重要的应收账款核销情况：
                                                                                          单位：元

                                                                                     款项是否由关联
  单位名称       应收账款性质            核销金额              核销原因           履行的核销程序
                                                                                       交易产生
单位 12       货款                   600,300.52   预计无法收回            否                 否

合计                               600,300.52

应收账款核销说明：




（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况

                                                                                          单位：元
                                                                占应收账款和合              应收账款坏账准
            应收账款期末余           合同资产期末余         应收账款和合同
  单位名称                                                          同资产期末余额              备和合同资产减
               额                 额             资产期末余额
                                                                 合计数的比例              值准备期末余额
第一名          554,726,097.17                    554,726,097.17            14.06%        5,547,260.97
第二名          358,723,743.50                    358,723,743.50             9.09%        4,628,051.42
第三名          296,028,566.27                    296,028,566.27             7.50%        2,960,285.66
第四名          239,586,640.65                    239,586,640.65             6.07%        2,395,866.41
第五名          160,132,782.01                    160,132,782.01             4.06%        1,601,327.82
            1,609,197,829.6                   1,609,197,829.6
合计                                                                       40.78%       17,132,792.28
                          0                                 0



6、合同资产

（1） 合同资产情况

                                                                                          单位：元
                          期末余额                                         期初余额
     项目
            账面余额          坏账准备          账面价值           账面余额            坏账准备             账面价值
                                                      54,022,647.7                     51,321,515.3
未结算销售款           0.00          0.00           0.00                    2,701,132.39
                                                                 4                                5
                                                      54,022,647.7                     51,321,515.3
合计               0.00          0.00                                   2,701,132.39
                                                                 4                                5


（2） 报告期内账面价值发生的重大变动金额和原因

                                                                                          单位：元


                                                                                                198
                                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


             项目                               变动金额                                      变动原因


（3） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                        单位：元

                           期末余额                                                期初余额
             账面余额             坏账准备                             账面余额                   坏账准备
 类别                                            账面价                                                       账面价
                                    计提比         值                                               计提比       值
        金额         比例       金额                              金额        比例           金额
                                     例                                                           例

其中：

按组合
                                                           54,022,                2,701,1               51,321,
计提坏                                                                  100.00%                    5.00%
                                                            647.74                  32.39                515.35
账准备

其中：

                                                           54,022,                2,701,1               51,321,
组合 1                                                                 100.00%                    5.00%
                                                            647.74                  32.39                515.35
                                                           54,022,                2,701,1               51,321,
合计          0.00   0.00%     0.00    0.00%          0.00             100.00%                    5.00%
                                                            647.74                  32.39                515.35
按组合计提坏账准备：0 元
                                                                                                        单位：元
                                                             期末余额
        名称
                                  账面余额                       坏账准备                               计提比例
组合 1                                         0.00                          0.00                          0.00%

合计                                           0.00                          0.00

确定该组合依据的说明：

     合同资产确定组合的依据如下：

     合同资产组合 1 未结算销售款

按预期信用损失一般模型计提坏账准备
□适用 不适用


（4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

                                                                                                        单位：元

       项目                  本期计提          本期收回或转回                     本期转销/核销                       原因
按单项计提
按组合计提                                          2,701,132.39                                 —
合计                                             2,701,132.39                                        ——

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                                        单位：元

                                                                                            确定原坏账准备计提
     单位名称            收回或转回金额                  转回原因                    收回方式                  比例的依据及其合理
                                                                                                性

                                                                                                            199
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


其他说明：




（5） 本期实际核销的合同资产情况

                                                                                      单位：元
                     项目                                              核销金额

其中重要的合同资产核销情况
                                                                                      单位：元
                                                                               款项是否由关联
   单位名称            款项性质            核销金额             核销原因         履行的核销程序
                                                                                 交易产生

合同资产核销说明：


本期无实际核销的合同资产。

其他说明：




7、应收款项融资

（1） 应收款项融资分类列示

                                                                                      单位：元
            项目                            期末余额                               期初余额
应收票据                                           242,395,493.84                    142,052,879.62
合计                                             242,395,493.84                    142,052,879.62


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                      单位：元
                            期末余额                                        期初余额
            账面余额              坏账准备                      账面余额              坏账准备
  类别                                      账面价                                           账面价
                                   计提比     值                                   计提比       值
         金额        比例        金额                      金额         比例      金额
                                    例                                           例

其中：

按组合
        242,395                           242,395   142,052                            142,052
计提坏               100.00%                                     100.00%
        ,493.84                           ,493.84   ,879.62                            ,879.62
账准备

其中：

        242,395                           242,395   142,052                            142,052
组合 1              100.00%                                     100.00%
        ,493.84                           ,493.84   ,879.62                            ,879.62
组合 2
      242,395                             242,395   142,052                            142,052
合计            100.00%                                         100.00%
      ,493.84                             ,493.84   ,879.62                            ,879.62
按组合计提坏账准备：0 元

                                                                                            200
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                            单位：元
                                                  期末余额
          名称
                             账面余额                 坏账准备                   计提比例
组合 1                          242,395,493.84               0.00                 0.00%

合计                            242,395,493.84               0.00

确定该组合依据的说明：

     应收款项融资确定组合的依据如下：

     应收款项融资组合 1 应收票据

     应收款项融资组合 2 应收账款
按预期信用损失一般模型计提坏账准备
                                                                            单位：元
                      第一阶段               第二阶段            第三阶段

     坏账准备                           整个存续期预期信用       整个存续期预期信用              合计
                   未来 12 个月预期信用
                                    损失（未发生信用减       损失（已发生信用减
                         损失
                                       值）              值）
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例



对本期发生损失准备变动的应收款项融资账面余额显著变动的情况说明：




（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                            单位：元
                                               本期变动金额
     类别        期初余额                                                        期末余额
                             计提         收回或转回      转销或核销          其他变动
应收票据                0.00                                                         0.00
应收账款                0.00                                                         0.00
合计                  0.00                                                         0.00

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                            单位：元
                                                                     确定原坏账准备计提
     单位名称           收回或转回金额              转回原因            收回方式        比例的依据及其合理
                                                                         性

其他说明：




（4） 期末公司已质押的应收款项融资

                                                                            单位：元

                                                                                  201
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                项目                                期末已质押金额
银行承兑汇票                                                           405,012.80
合计                                                               405,012.80


（5） 期末公司已背书或贴现且在资产负债表日尚未到期的应收款项融资

                                                                  单位：元
          项目            期末终止确认金额                     期末未终止确认金额
银行承兑汇票                         1,057,480,601.79
合计                             1,057,480,601.79


（6） 本期实际核销的应收款项融资情况

                                                                  单位：元
                项目                                 核销金额


其中重要的应收款项融资核销情况
                                                                  单位：元
                                                            款项是否由关联
  单位名称         款项性质   核销金额          核销原因          履行的核销程序
                                                              交易产生

核销说明：


本期无实际核销的应收款项融资。

（7） 应收款项融资本期增减变动及公允价值变动情况

应收款项融资期末余额较期初增加 70.64%，主要因本期收到的银行承兑汇票背书或贴现金额减少，导
致期末在手票据增加所致。

（8） 其他说明




8、其他应收款

                                                                  单位：元
          项目                 期末余额                         期初余额
其他应收款                            18,290,966.34               26,333,197.14
合计                               18,290,966.34               26,333,197.14


（1） 应收利息

1） 应收利息分类

                                                                  单位：元
          项目                 期末余额                         期初余额
                                                                        202
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


2） 重要逾期利息

                                                                    单位：元
                                                               是否发生减值及其判
   借款单位            期末余额               逾期时间          逾期原因
                                                                  断依据

其他说明：




3） 按坏账计提方法分类披露

□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况


                                                                    单位：元
                                        本期变动金额
   类别       期初余额                                                    期末余额
                          计提      收回或转回        转销或核销       其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                    单位：元
                                                               确定原坏账准备计提
   单位名称        收回或转回金额                转回原因          收回方式       比例的依据及其合理
                                                                   性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收利息情况


                                                                    单位：元
              项目                                       核销金额

其中重要的应收利息核销情况
                                                                    单位：元
                                                                  款项是否由关联
  单位名称       款项性质              核销金额          核销原因    履行的核销程序
                                                                    交易产生

核销说明：



其他说明：




（2） 应收股利

1） 应收股利分类

                                                                    单位：元


                                                                           203
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


    项目(或被投资单位)                        期末余额                    期初余额


2） 重要的账龄超过 1 年的应收股利

                                                                      单位：元
                                                                是否发生减值及其判
项目(或被投资单位)         期末余额                账龄           未收回的原因
                                                                   断依据


3） 按坏账计提方法分类披露

□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                      单位：元
                                        本期变动金额
   类别       期初余额                                                      期末余额
                          计提      收回或转回        转销或核销        其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                      单位：元
                                                                确定原坏账准备计提
   单位名称          收回或转回金额              转回原因           收回方式       比例的依据及其合理
                                                                    性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收股利情况

                                                                      单位：元
                 项目                                    核销金额

其中重要的应收股利核销情况
                                                                      单位：元
                                                                   款项是否由关联
  单位名称          款项性质           核销金额          核销原因     履行的核销程序
                                                                     交易产生

核销说明：



其他说明：




（3） 其他应收款

1） 其他应收款按款项性质分类情况

                                                                      单位：元
         款项性质                     期末账面余额                     期初账面余额

                                                                             204
                                                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


保证金押金                                                        8,574,544.96                              5,369,500.94
备用金                                                            808,368.32                                638,142.57
往来款及其他                                                      14,770,443.02                             25,517,663.13
减：坏账准备                                                      -5,862,389.96                             -5,192,109.50
合计                                                          18,290,966.34                             26,333,197.14


2） 按账龄披露

                                                                                                            单位：元

               账龄                                  期末账面余额                                  期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                                14,301,087.81                             15,261,034.87
1至2年                                                              797,506.25                          12,312,788.76
2至3年                                                           5,409,192.43                              418,178.41
3 年以上                                                          3,645,569.81                            3,533,304.60
  3至4年                                                            401,485.21                             921,958.50
  4至5年                                                         3,244,084.60                            2,611,346.10
合计                                                          24,153,356.30                             31,525,306.64


3） 按坏账计提方法分类披露

适用 □不适用
                                                                                                            单位：元
                               期末余额                                                     期初余额
               账面余额                坏账准备                              账面余额                   坏账准备
  类别                                                 账面价                                                     账面价
                                         计提比          值                                           计提比         值
           金额        比例         金额                                 金额          比例        金额
                                          例                                                        例
按单项
          1,000,0              1,000,0                          1,000,0                 1,000,0
计提坏                   4.14%              100.00%        0.00                   3.17%              100.00%      0.00
            00.00                00.00                            00.00                   00.00
账准备
其中：
按组合
          23,153,              4,862,3               18,290,    30,525,                 4,192,1             26,333,
计提坏                  95.86%               21.00%                               96.83%              13.73%
           356.30                89.96                966.34     306.64                   09.50              197.14
账准备
其中：
      23,153,         4,862,3                        18,290,    30,525,                 4,192,1             26,333,
组合 2           95.86%                     21.00%                               96.83%              13.73%
       356.30           89.96                         966.34     306.64                   09.50              197.14
      24,153,         5,862,3                        18,290,    31,525,                 5,192,1             26,333,
 合计           100.00%                     24.27%                           100.00%                 13.73%
       356.30           89.96                         966.34     306.64                   09.50              197.14
按单项计提坏账准备：1,000,000.00 元
                                                                                                            单位：元
                          期初余额                                                  期末余额
     名称
                    账面余额          坏账准备              账面余额              坏账准备              计提比例            计提理由
单位一             1,000,000.00    1,000,000.00       1,000,000.00      1,000,000.00           100.00%   无法收回

合计              1,000,000.00    1,000,000.00       1,000,000.00      1,000,000.00

按组合计提坏账准备：4,862,389.96 元
                                                                                                            单位：元
          名称                                                        期末余额
                                                                                                                205
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                              账面余额                 坏账准备                   计提比例
组合 2                             23,153,356.30        4,862,389.96                 21.00%

合计                               23,153,356.30        4,862,389.96

确定该组合依据的说明：

     其他应收款确定组合的依据如下：

     其他应收款组合 1 应收合并范围内关联方

     其他应收款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项
按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
                                                                               单位：元
                       第一阶段                第二阶段            第三阶段

     坏账准备                              整个存续期预期信用     整个存续期预期信用              合计
                    未来 12 个月预期信用
                                       损失(未发生信用减     损失(已发生信用减
                          损失
                                           值)            值)
2025 年 1 月 1 日余额        4,192,109.50                       1,000,000.00     5,192,109.50
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期计提                     674,599.35                                          674,599.35
其他变动                       4,318.89                                              4,318.89
2025 年 12 月 31 日余
                        4,862,389.96                       1,000,000.00     5,862,389.96
额

各阶段划分依据和坏账准备计提比例

     于每个资产负债表日，本公司对于处于不同阶段的金融工具的预期信用损失分别进行计量。金融
工具自初始确认后信用风险未显著增加的，处于第一阶段，本公司按照未来 12 个月内的预期信用损失
计量损失准备；金融工具自初始确认后信用风险已显著增加但尚未发生信用减值的，处于第二阶段，本
公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备；金融工具自初始确认后已经发生信用减值的，
处于第三阶段，本公司按照该工具整个存续期的预期信用损失计量损失准备。




               账龄                 应收账款计提比例（%）              其他应收款计提比例（%）
   0-6 个月                                           1.00                       5.00
   7-12 个月                                          5.00                       5.00
   1-2 年                                           10.00                      10.00
   2-3 年                                           30.00                      30.00
   3-4 年                                           50.00                      50.00
   4 年以上                                          100.00                     100.00



                                                                                      206
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：

                                                                                  单位：元

                                                本期变动金额
     类别      期初余额                                                               期末余额
                            计提           收回或转回          转销或核销      其他
按单项计提       1,000,000.00                                                       1,000,000.00
按组合计提       4,192,109.50   674,599.35                              4,318.89    4,862,389.96
合计          5,192,109.50   674,599.35                              4,318.89    5,862,389.96



其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：

                                                                                  单位：元

                                                                        确定原坏账准备计提
     单位名称          收回或转回金额                转回原因              收回方式        比例的依据及其合理
                                                                            性




5） 本期实际核销的其他应收款情况

                                                                                  单位：元
                   项目                                           核销金额

其中重要的其他应收款核销情况：
                                                                                  单位：元

                                                                              款项是否由关联
  单位名称        其他应收款性质            核销金额             核销原因       履行的核销程序
                                                                                交易产生

其他应收款核销说明：


本期无实际核销的其他应收款

6） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况

                                                                                  单位：元
                                                             占其他应收款期
                                                                              坏账准备期末余
  单位名称          款项的性质            期末余额              账龄        末余额合计数的
                                                                                 额
                                                                比例
第一名          往来款及其他              6,420,221.85   1 年以内              26.58%        321,011.09
第二名          往来款及其他              4,608,211.80   2-3 年              19.08%      1,382,463.54
第三名          押金及保证金              3,673,438.39   1 年以内              15.21%        183,671.92
第四名          押金及保证金              2,186,000.00   2 年以上               9.05%      1,744,600.00
第五名          往来款及其他              1,000,000.00   4 年以上               4.14%      1,000,000.00

合计                             17,887,872.04                       74.06%      4,631,746.55



                                                                                        207
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


7） 因资金集中管理而列报于其他应收款

                                                                          单位：元
其他说明：




9、预付款项

（1） 预付款项按账龄列示

                                                                          单位：元
                          期末余额                                  期初余额
     账龄
                 金额              比例                  金额                比例
1 年以内         138,720,681.47          98.07%       72,229,148.55            98.85%
1至2年             2,042,027.85         1.44%           506,915.24             0.70%
2至3年              390,861.53          0.28%           291,478.61             0.40%
3 年以上             300,967.76          0.21%               39,989.15          0.05%

合计            141,454,538.61                       73,067,531.55

账龄超过 1 年且金额重要的预付款项未及时结算原因的说明：


期末无账龄超过 1 年且金额重要的预付款项。

（2） 按预付对象归集的期末余额前五名的预付款情况

                                                           占预付款项期末余额合
                                 2025 年 12 月 31 日余额
          单位名称                                                 计数的比例(%)

           第一名
                                          74,100,000.00                52.38

           第二名                            21,414,795.97                15.14
           第三名                             9,939,935.64                   7.03
           第四名                             7,272,048.17                   5.14
           第五名                             6,507,664.20                   4.60
           合 计                           119,234,443.98                84.29


其他说明：


预付款项期末余额较期初增长 93.59%，主要是预付供应商货款增加。

10、存货

公司是否需要遵守房地产行业的披露要求
否

                                                                                 208
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（1） 存货分类

                                                                                         单位：元
                           期末余额                                         期初余额

     项目                   存货跌价准备                                       存货跌价准备
            账面余额          或合同履约成          账面价值           账面余额          或合同履约成          账面价值
                          本减值准备                                        本减值准备
           636,458,987.   63,593,740.8   572,865,246.   583,007,201.   38,014,053.7   544,993,147.
原材料
                     76              9             87             71              2             99
           84,506,986.5                  81,821,651.4   98,825,511.0                  93,663,069.1
在产品                       2,685,335.03                                 5,162,441.98
                      1                             8              8                             0
           972,548,158.   113,378,732.   859,169,426.   770,789,204.   97,212,883.1   673,576,321.
库存商品
                     39             02             37             39              8             21
           1,693,514,13   179,657,807.   1,513,856,32   1,452,621,91   140,389,378.   1,312,232,53
合计
                   2.66             94           4.72           7.18             88           8.30


（2） 确认为存货的数据资源

                                                                                         单位：元
                                     自行加工的数据资源            其他方式取得的数据
      项目        外购的数据资源存货                                                             合计
                                        存货                  资源存货




（3） 存货跌价准备和合同履约成本减值准备

                                                                                         单位：元
                                 本期增加金额                        本期减少金额
     项目     期初余额                                                                       期末余额
                             计提             其他          转回或转销             其他
           38,014,053.7   38,587,847.3                  13,008,160.1                  63,593,740.8
原材料
                      2              1                             4                             9
在产品        5,162,441.98   2,685,335.03                  5,162,441.98                  2,685,335.03
           97,212,883.1   59,473,494.6                  43,307,645.8                  113,378,732.
库存商品
                      8              4                             0                            02
           140,389,378.   100,746,676.                  61,478,247.9                  179,657,807.
合计
                     88             98                             2                            94




按组合计提存货跌价准备
                                                                                         单位：元
                             期末                                           期初
 组合名称                                    跌价准备计提                                       跌价准备计提
            期末余额           跌价准备                          期初余额           跌价准备
                                           比例                                           比例

按组合计提存货跌价准备的计提标准




                                                                                               209
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（4） 存货期末余额含有借款费用资本化金额的说明




（5） 合同履约成本本期摊销金额的说明




11、持有待售资产

                                                                               单位：元
     项目    期末账面余额           减值准备    期末账面价值           公允价值        预计处置费用       预计处置时间

其他说明：




12、一年内到期的非流动资产

                                                                               单位：元
           项目                         期末余额                             期初余额
一年内到期的债权投资                                    43,334,684.94
合计                                            43,334,684.94


（1） 一年内到期的债权投资

适用 □不适用


1） 一年内到期的债权投资情况

                                                                               单位：元

                            期末余额                                     期初余额
 组合名称
            账面余额            减值准备      账面价值           账面余额            减值准备      账面价值
一年内到期的     43,334,684.9              43,334,684.9
债权投资                  4                         4
           43,334,684.9              43,334,684.9
合计
                      4                         4
一年内到期的债权投资减值准备本期变动情况

                                                                               单位：元

      项目             期初余额             本期增加                    本期减少           期末余额


2） 期末重要的一年内到期的债权投资

                                                                               单位：元

                                                    实际利率                    逾期本金
  项目        面值            票面利率     到期日
                                             期末余额         期初余额        期末余额     期初余额


                                                                                      210
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3） 减值准备计提情况

                                                                          单位：元
                      第一阶段           第二阶段                第三阶段

     坏账准备                         整个存续期预期信用      整个存续期预期信用               合计
                   未来 12 个月预期信用
                                  损失（未发生信用减      损失（已发生信用减
                         损失
                                     值）             值）
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例



对本期发生损失准备变动的账面余额显著变动的情况说明：



本期减值准备计提金额以及评估金融工具的信用风险是否显著增加的采用依据




4） 本期实际核销的一年内到期的债权投资情况

                                                                          单位：元
                    项目                                     核销金额

其中重要的一年内到期的债权投资的核销情况
                                                                          单位：元
                                                                    款项是否由关联
   单位名称            款项性质       核销金额          核销原因          履行的核销程序
                                                                      交易产生

其他说明




（2） 一年内到期的其他债权投资

□适用 不适用


13、其他流动资产

                                                                          单位：元
            项目                       期末余额                         期初余额
待抵扣进项税                                  282,902,069.70               269,601,650.41
待摊费用                                      7,861,117.66                 8,430,823.35
受托加工物资                                   77,313,805.19                97,660,207.27
定期存款                                     41,000,000.00
预缴税费                                     16,602,905.36
合计                                      425,679,897.91               375,692,681.03

其他说明：




                                                                                211
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


14、债权投资

（1） 债权投资的情况

                                                                           单位：元
                            期末余额                              期初余额
     项目
               账面余额         减值准备      账面价值       账面余额         减值准备     账面价值
合计                                       0.00

债权投资减值准备本期变动情况

                                                                           单位：元

       项目                期初余额         本期增加             本期减少           期末余额


（2） 期末重要的债权投资

                                                                           单位：元

                         期末余额                                 期初余额
 债权项
  目                票面利    实际利         逾期本              票面利    实际利           逾期本
          面值                    到期日             面值                   到期日
                    率      率           金                率      率             金


（3） 减值准备计提情况

                                                                           单位：元
                         第一阶段         第二阶段             第三阶段

     坏账准备                          整个存续期预期信用         整个存续期预期信用         合计
                   未来 12 个月预期信用
                                   损失(未发生信用减         损失(已发生信用减
                         损失
                                       值)                值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例




（4） 本期实际核销的债权投资情况

                                                                           单位：元
                    项目                                       核销金额

其中重要的债权投资核销情况



债权投资核销说明：



损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
其他说明：


                                                                              212
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


15、其他债权投资

（1） 其他债权投资的情况

                                                                                      单位：元
                                                                               累计在其
                                                                               他综合收
                                      本期公允                          累计公允
 项目      期初余额      应计利息        利息调整          期末余额         成本                   益中确认    备注
                                      价值变动                          价值变动
                                                                               的减值准
                                                                                备
                   637,150.                  40,637,1    40,000,0   637,150.
大额存单
                         68                     50.68       00.00         68
                   637,150.                  40,637,1    40,000,0   637,150.
合计
                         68                     50.68       00.00         68
其他债权投资减值准备本期变动情况
                                                                                      单位：元

       项目                期初余额             本期增加                本期减少               期末余额


（2） 期末重要的其他债权投资

                                                                                      单位：元

                          期末余额                                        期初余额
 其他债
 权项目               票面利        实际利         逾期本                票面利       实际利             逾期本
         面值                         到期日            面值                           到期日
                    率          率           金                  率         率               金


（3） 减值准备计提情况

                                                                                      单位：元
                         第一阶段             第二阶段                第三阶段

     坏账准备                             整个存续期预期信用          整个存续期预期信用                合计
                   未来 12 个月预期信用
                                      损失(未发生信用减          损失(已发生信用减
                         损失
                                          值)                 值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例




（4） 本期实际核销的其他债权投资情况

                                                                                      单位：元
                    项目                                              核销金额

其中重要的其他债权投资核销情况



损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用
其他说明：
                                                                                         213
                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




16、其他权益工具投资

                                                                          单位：元
                                                                          指定为以
                                                                          公允价值
                             本期计入     本期计入    本期末累     本期末累
                                                                  本期确认    计量且其
                             其他综合     其他综合    计计入其     计计入其
项目名称     期末余额        期初余额                                         的股利收    变动计入
                             收益的利     收益的损    他综合收     他综合收
                                                                   入      其他综合
                              得        失      益的利得     益的损失
                                                                          收益的原
                                                                           因

合计            0.00

本期存在终止确认
                                                                          单位：元

       项目名称           转入留存收益的累计利得           转入留存收益的累计损失           终止确认的原因

分项披露本期非交易性权益工具投资
                                                                          单位：元

                                                            指定为以公允
                                               其他综合收益       价值计量且其       其他综合收益
             确认的股利收
 项目名称                       累计利得      累计损失     转入留存收益       变动计入其他       转入留存收益
               入
                                                的金额         综合收益的原        的原因
                                                              因

其他说明：




17、长期应收款

（1） 长期应收款情况

                                                                          单位：元
                      期末余额                           期初余额
  项目                                                                     折现率区间
           账面余额       坏账准备         账面价值     账面余额     坏账准备     账面价值

合计                                   0.00


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                          单位：元
                       期末余额                                 期初余额
          账面余额              坏账准备                账面余额          坏账准备
 类别                                    账面价                                 账面价
                               计提比      值                           计提比     值
        金额       比例     金额                    金额     比例      金额
                                例                                    例
其中：
其中：

                                                                              214
                                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


按预期信用损失一般模型计提坏账准备

                                                                              单位：元

                      第一阶段               第二阶段            第三阶段

      坏账准备                         整个存续期预期信用          整个存续期预期信用           合计
                   未来 12 个月预期信用
                                   损失(未发生信用减          损失(已发生信用减
                         损失
                                       值)                 值)
2025 年 1 月 1 日余额
在本期

各阶段划分依据和坏账准备计提比例




（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                              单位：元

                                           本期变动金额
   类别          期初余额                                                        期末余额
                             计提         收回或转回        转销或核销        其他

其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                              单位：元

                                                                       确定原坏账准备计提
      单位名称          收回或转回金额              转回原因            收回方式          比例的依据及其合理
                                                                           性

其他说明：




（4） 本期实际核销的长期应收款情况

                                                                              单位：元
                    项目                                       核销金额

其中重要的长期应收款核销情况：
                                                                              单位：元

                                                                         款项是否由关联
   单位名称            款项性质           核销金额          核销原因        履行的核销程序
                                                                           交易产生

长期应收款核销说明：




18、长期股权投资

                                                                              单位：元

        期初                                本期增减变动                         期末
              减值                                                               减值
 被投     余额                         权益    其他            宣告                余额
              准备                                其他           计提                准备
 资单     （账           追加   减少       法下    综合            发放                （账
              期初                                权益           减值     其他         期末
  位     面价           投资   投资       确认    收益            现金                面价
              余额                                变动           准备                余额
        值）                         的投    调整            股利                值）

                                                                                  215
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                             资损                      或利
                              益                       润
一、合营企业
二、联营企业
深圳
市比
                                 -
克动   578,0   371,4                                        86,88   484,3   458,3
                             6,802
力电   71,18   98,31                                        9,636   79,35   87,94
                             ,195.
池有    2.56    2.60                                          .86    0.00    9.46
                                70
限公
司
芜湖
宏景                                               -
     53,87           57,82   4,949   1,271
电子                                           2,269
     0,654           1,551   ,220.   ,486.
股份                                           ,808.
       .53             .99      12      21
有限                                              87
公司
芜湖
映日
     42,89                   8,644                                51,53
科技
     3,993                   ,874.                                8,868
股份
       .89                      99                                  .88
有限
公司
苏州
智行                               -
     17,80                                                        15,24
畅联                           2,563
     8,435                                                        5,154
科技                           ,281.
       .71                                                          .48
有限                              23
公司
长信
智控
     12,98                       -                                12,91
网络
     9,414                   75,74                                3,666
科技
       .51                    8.32                                  .19
有限
公司
芜湖
智行
                             1,645                                1,645
畅联
                             ,456.                                ,456.
科技
                                40                                   40
有限
公司
芜湖
信安
     12,74                   1,691                                14,44
智能
     8,857                   ,831.                                0,688
装备
       .36                      57                                  .93
有限
公司
                                                 -
     718,3   371,4   57,82   7,490   1,271                86,88   580,1   458,3
                                             2,269
小计   82,53   98,31   1,551   ,157.   ,486.                9,636   63,18   87,94
                                             ,808.
      8.56    2.60     .99      83      21                  .86    4.88    9.46
                                                87
                                                 -
     718,3   371,4   57,82   7,490   1,271                86,88   580,1   458,3
                                             2,269
合计   82,53   98,31   1,551   ,157.   ,486.                9,636   63,18   87,94
                                             ,808.
      8.56    2.60     .99      83      21                  .86    4.88    9.46
                                                87
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定

                                                                            216
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
适用 □不适用
                                                                                  单位：元
                                                                                 稳定期的关
                                                  预测期的年          预测期的关   稳定期的关
  项目       账面价值         可收回金额        减值金额                                        键参数的确
                                                    限             键参数     键参数
                                                                                  定依据
                                                                                 稳定期收入
                                                                                 增长率为
对深圳市比
                                                                收入增长     收入增长    0%；毛利
克动力电池      571,268,98   484,379,35   86,889,636
                                                  5             率、毛利     率、毛利    率、税前折
有限公司股            6.86         0.00          .86
                                                                率、折现率    率、折现率   现率与预测
权投资
                                                                                 期最后一年
                                                                                 一致
           571,268,98   484,379,35   86,889,636
  合计
                 6.86         0.00          .86

前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因



公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因



其他说明：

     公司聘请了具有证券期货业务资格的资产评估机构中水致远资产评估有限公司对深圳市比克动力
电池有限公司股权可收回金额项目进行评估，并出具了编号为中水致远评报字[2026]第 020375 号的评
估报告。经测试，期末深圳市比克动力电池有限公司股权投资的可收回金额低于账面价值，按账面价值
超过可收回金额部分计提减值准备。

19、其他非流动金融资产

                                                                                  单位：元
           项目                               期末余额                          期初余额
权益工具投资                                                87,457,500.00
合计                                                    87,457,500.00

其他说明：

     权益工具投资为持有被投资单位芜湖宏景电子股份有限公司的股权。


20、投资性房地产

（1） 采用成本计量模式的投资性房地产


□适用 不适用


（2） 采用公允价值计量模式的投资性房地产


□适用 不适用
                                                                                     217
                                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（3） 转换为投资性房地产并采用公允价值计量


                                                                                            单位：元
            转换前核算科                                                                       对其他综合收
     项目                         金额           转换理由           审批程序          对损益的影响
              目                                                                           益的影响


（4） 未办妥产权证书的投资性房地产情况


                                                                                            单位：元
            项目                               账面价值                          未办妥产权证书原因

其他说明：




21、固定资产

                                                                                            单位：元
            项目                               期末余额                               期初余额
固定资产                                              6,362,400,551.98                   5,628,450,373.28
合计                                                6,362,400,551.98                   5,628,450,373.28


（1） 固定资产情况

                                                                                            单位：元
     项目     房屋及建筑物            机械设备           电子设备           运输设备           办公设备             合计
一、账面原
值：
    1.期初余   2,122,719,28     7,802,417,99   106,590,113.   15,931,538.3   76,304,831.5   10,123,963,7
额                   6.03             7.34             44              2              3          66.66
  2.本期增     115,745,209.     1,296,670,77   13,267,788.3                                 1,433,269,87
                                                           2,654,825.67   4,931,273.20
加金额                   58             4.06              9                                         0.90
      （1
                              268,429.62     226,663.35      288,950.81    719,683.22    1,503,727.00
）购置
    （2
            115,745,209.     1,296,402,34   13,041,125.0                                 1,431,775,12
）在建工程转                                                     2,365,874.86   4,220,566.11
                      58             4.44              4                                         0.03
入
    （3
）企业合并增
加
（4）汇率变
                                                                            -8,976.13      -8,976.13
动
  3.本期减                      142,820,311.                                                146,014,978.
                 78,885.80                  1,405,266.06     305,835.90   1,404,679.43
少金额                                    77                                                          96
    （1                       134,307,703.                                                137,502,370.
                 78,885.80                  1,405,266.06     305,835.90   1,404,679.43
）处置或报废                                 01                                                          20
（2）转入在
                             8,512,608.76                                                8,512,608.76
建工程
    4.期末余   2,238,385,60     8,956,268,45   118,452,635.   18,280,528.0   79,831,425.3   11,411,218,6
额                   9.81             9.63             77              9              0          58.60
                                                                                                  218
                                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


二、累计折旧
    1.期初余   432,882,882.   3,928,063,26   77,248,993.6   11,596,384.5    45,721,866.2   4,495,513,39
额                     47           6.51              1              9               0           3.38
  2.本期增     86,973,083.7   570,966,120.   11,973,021.7                                  678,680,779.
                                                         1,293,007.91    7,475,545.41
加金额                    5             77              1                                            55
      （1    86,973,083.7   570,966,120.   11,973,021.7                                  678,689,641.
                                                         1,293,007.91    7,484,407.32
）计提                    5             77              1                                            46
（2）汇率变
                                                                           -8,861.91      -8,861.91
动
  3.本期减                    122,240,044.                                                 125,376,066.
              54,957.11                   1,326,310.66    433,940.44     1,320,813.92
少金额                                  18                                                           31
    （1                     116,502,786.                                                 119,638,808.
              54,957.11                   1,326,310.66    433,940.44     1,320,813.92
）处置或报废                               31                                                           44
（2）转入在
                           5,737,257.87                                                 5,737,257.87
建工程
    4.期末余   519,801,009.   4,376,789,34   87,895,704.6   12,455,452.0    51,876,597.6   5,048,818,10
额                     11           3.10              6              6               9           6.62
三、减值准备
    1.期初余
额
  2.本期增
加金额
      （1
）计提


  3.本期减
少金额
    （1
）处置或报废


    4.期末余
额
四、账面价值
  1.期末账     1,718,584,60   4,579,479,11   30,556,931.1                   27,954,827.6   6,362,400,55
                                                         5,825,076.03
面价值                 0.70           6.53              1                              1           1.98
  2.期初账     1,689,836,40   3,874,354,73   29,341,119.8                   30,582,965.3   5,628,450,37
                                                         4,335,153.73
面价值                 3.56           0.83              3                              3           3.28


（2） 暂时闲置的固定资产情况

                                                                                           单位：元
     项目          账面原值             累计折旧              减值准备                账面价值              备注


（3） 通过经营租赁租出的固定资产

                                                                                           单位：元
                   项目                                              期末账面价值




                                                                                                 219
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（4） 未办妥产权证书的固定资产情况

                                                                              单位：元
            项目                     账面价值                         未办妥产权证书的原因
长信新显配电房                                     5,065,250.75   正在办理相关手续
其他说明：




（5） 固定资产的减值测试情况

□适用 不适用


（6） 固定资产清理

                                                                              单位：元
            项目                     期末余额                            期初余额

其他说明：




22、在建工程

                                                                              单位：元
            项目                     期末余额                            期初余额
在建工程                                    1,062,116,887.74               1,090,201,934.63
合计                                      1,062,116,887.74               1,090,201,934.63


（1） 在建工程情况

                                                                              单位：元
                           期末余额                                 期初余额
     项目
             账面余额          减值准备    账面价值           账面余额          减值准备        账面价值
            330,261,133.          330,261,133.   198,196,828.             198,196,828.
设备安装工程
                      84                    84             53                       53
            145,264,117.          145,264,117.
越南基地
                      36                    36
                                                 51,243,712.3             51,243,712.3
车载电子项目
                                                            4                        4
年产 240 万片
            172,934,429.          172,934,429.   121,823,644.             121,823,644.
车载触控显示
                      04                    04             25                       25
器件项目
LCM 手机线及
            79,458,594.4          79,458,594.4
中尺寸 TPC 车
                       5                     5
窗项目
年产 2500 万
            76,508,130.2          76,508,130.2   191,559,001.             191,559,001.
片柔性可折叠
                       5                     5             97                       97
电子产品项目
                                                 62,432,895.0             62,432,895.0
3D 盖板项目
                                                            5                        5

                                                                                    220
                                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


东信光电液晶
显示面板薄化           38,258,950.5                      38,258,950.5
智能制造产业                      5                                 5
化项目
重庆永信减薄
                                                                    6,978,969.95             6,978,969.95
项目
保顺路生产基           18,894,132.9                      18,894,132.9     299,315,459.             299,315,459.
地项目                         8                                 8               17                       17
                                                                    35,162,281.0             35,162,281.0
301 项目           7,839,928.32                      7,839,928.32
                                                                               0                        0
DX-02 项目         4,341,504.37                      4,341,504.37     5,879,305.01             5,879,305.01
超薄一期项目                                                              5,316,539.64             5,316,539.64
东莞 BOE 项目        1,271,127.31                      1,271,127.31     2,373,979.56             2,373,979.56
东莞 SHARP 项
                   502,480.03                        502,480.03     2,416,820.89             2,416,820.89
目
中尺模组项目                                                                501,150.47               501,150.47
东莞 R 社项目                                                            1,091,087.54             1,091,087.54
                 124,333,529.                      124,333,529.
车载模组项目
                           05                                05
                                                                    84,378,905.5             84,378,905.5
LCM 项目
                                                                               4                        4
                 62,248,830.1                      62,248,830.1     21,531,353.7             21,531,353.7
其他零星工程
                            9                                 9                2                        2
                 1,062,116,88                      1,062,116,88     1,090,201,93             1,090,201,93
合计
                         7.74                              7.74             4.63                     4.63


（2） 重要在建工程项目本期变动情况

                                                                                                单位：元
                                                                              其
                                                      工程
                                本期                                   利息      中：
                                       本期             累计                           本期
                       本期       转入                                   资本      本期
项目    预算        期初                     其他     期末      投入     工程                    利息
                       增加       固定                                   化累      利息              资金来源
名称     数        余额                     减少     余额      占预     进度                    资本
                       金额       资产                                   计金      资本
                                       金额             算比                           化率
                                金额                                    额      化金
                                                       例
                                                                              额
                198,   531,     360,   38,9   330,
设备                                                                    18,4
                196,   414,     422,   27,9   261,
安装                                                                    42.6              其他
                828.   435.     179.   50.6   133.
工程                                                                       0
                  53     12       20      1     84
         189,          145,                   145,
越南       000,          264,                   264,    76.8   76.8
                                                                                        其他
基地       000.          117.                   117.      6%   6%
           00            36                     36
         261,   51,2            58,0
车载                     6,76                                           442,
         300,   43,7            06,8                  100.   100.
电子                     3,12                                           004.              其他
         000.   12.3            36.8                   68%   00%
项目                     4.47                                             47
           00      4               1
年产
240
万片       510,   121,   90,3     39,2          172,
                                                                      1,32
车载       000,   823,   72,0     61,2          934,    49.9   49.9
                                                                      9,14              其他
触控       000.   644.   10.8     26.0          429.      5%   5%
                                                                      1.64
显示         00     25      3        4            04
器件
项目

                                                                                                      221
                                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


       551,   84,3   10,5   94,9
                                                               108,
LCM    752,   78,9   80,3   59,2                 100.   100.
                                                               116.                 其他
项目     200.   05.5   66.6   72.1                  61%   00%
                                                                 35
         00      4      2      6
年产
2500
万片
       539,   191,   101,   216,          76,5
柔性                                                             6,81   4,03
       740,   559,   852,   903,          08,1   54.4   54.4                 2.43
可折                                                             5,87   3,22          其他
       000.   001.   825.   697.          30.2     7%   7%                      %
叠电                                                             4.07   2.43
         00     97     75     47             5
子产
品项
目
       367,   62,4   38,7   101,
3D 盖
       162,   32,8   30,8   163,                 92.5   100.
板项                                                                                  其他
       300.   95.0   61.7   756.                   5%   00%
目
         00      5      8     83
东信
光电
液晶
显示
       79,4          38,3                 38,2
面板                          100,
       22,5          59,8                 58,9   48.3   48.3
薄化                          884.                                                    其他
       00.0          35.5                 50.5     0%   0%
智能                            96
          0             1                    5
制造
产业
化项
目
重庆     233,                 13,0
              6,97   7,08          1,06
永信     140,                 04,1                 106.   100.
              8,96   5,48          0,29                                             其他
减薄     000.                 65.3                  62%   00%
              9.95   9.69          4.28
项目       00                    6
保顺
       520,   299,   37,9   318,          18,8
路生
       000,   315,   27,4   348,          94,1   101.   96.4
产基                                                                                  其他
       000.   459.   15.2   741.          32.9    39%   2%
地项
         00     17      9     48             8
目
       135,   35,1          28,0
                     724,                 7,83                 30,8
301    180,   62,2          47,1                 95.0   95.0
                     832.                 9,92                 78.5                 其他
项目     000.   81.0          84.9                   1%   1%
                       30                 8.32                    0
         00      0             8
       208,
DX-           5,87   1,06   2,60          4,34
       850,                                      6.43   6.43
02 项          9,30   7,21   5,01          1,50                                      其他
       000.                                         %   %
目             5.01   0.55   1.19          4.37
         00
       196,
超薄            5,31   1,06   6,38
       847,                                      86.1   100.
一期            6,53   4,61   1,15                                                    其他
       800.                                        9%   00%
项目            9.64   9.09   8.73
         00
       600,
中尺            501,   3,28   3,78
       000,                                      96.2   100.
模组            150.   6,27   7,42                                                    其他
       000.                                        4%   00%
项目              47   6.77   7.24
         00
       500,          128,                 124,
车载                          4,16
       000,          499,                 333,   25.7   25.7
模组                          5,83                                                    其他
       000.          364.                 529.     0%   0%
项目                          5.82
         00            87                   05

                                                                                         222
                                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


LCM
手机
线及     500,          201,   121,           79,4
中尺     000,          026,   568,           58,5   40.2   40.2
                                                                                 其他
寸      000.          965.   371.           94.4     1%   1%
TPC      00            69     24              5
车窗
项目
       5,39   1,06   1,34   1,36    39,9   998,
                                                                8,74   4,03
       2,39   2,78   4,01   8,72    88,2   094,
合计                                                              4,45   3,22
       4,80   8,69   9,75   5,74    44.8   450.
                                                                7.63   2.43
       0.00   2.92   1.69   9.51       9     21


（3） 本期计提在建工程减值准备情况

                                                                                       单位：元
      项目             期初余额              本期增加              本期减少             期末余额        计提原因

其他说明：

      期末在建工程未发生减值情形，故未计提在建工程减值准备。

      在建工程其他减少系转入长期待摊费用。

（4） 在建工程的减值测试情况

□适用 不适用


（5） 工程物资

                                                                                       单位：元
                                   期末余额                                       期初余额
      项目
                账面余额               减值准备           账面价值          账面余额          减值准备    账面价值

其他说明：




23、生产性生物资产

（1） 采用成本计量模式的生产性生物资产

□适用 不适用


（2） 采用成本计量模式的生产性生物资产的减值测试情况

□适用 不适用


（3） 采用公允价值计量模式的生产性生物资产

□适用 不适用


                                                                                             223
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


24、油气资产

□适用 不适用


25、使用权资产

（1） 使用权资产情况

                                                                   单位：元
    项目        房屋及建筑物           机器设备               土地使用权         合计
一、账面原值
  1.期初余额        8,073,297.82   12,271,319.18                   20,344,617.00
  2.本期增加金额     30,698,562.29                                   30,698,562.29
（1）租入          30,698,562.29                                   30,698,562.29
  3.本期减少金额      5,236,541.80    1,338,046.96                    6,574,588.76
（2）租赁结束         5,236,541.80    1,338,046.96                    6,574,588.76
  4.期末余额       33,535,318.31   10,933,272.22                   44,468,590.53
二、累计折旧
  1.期初余额        2,603,653.28    7,980,805.95                   10,584,459.23
  2.本期增加金额      6,335,699.88    2,246,786.18                    8,582,486.06
    （1）计提       6,335,699.88    2,246,786.18                    8,582,486.06


  3.本期减少金额      5,159,815.48      922,791.16                    6,082,606.64
    （1）处置       5,159,815.48      922,791.16                    6,082,606.64


  4.期末余额        3,779,537.68    9,304,800.97                   13,084,338.65
三、减值准备
  1.期初余额
  2.本期增加金额
    （1）计提


  3.本期减少金额
    （1）处置


  4.期末余额
四、账面价值
  1.期末账面价值     29,755,780.63    1,628,471.25                   31,384,251.88
  2.期初账面价值      5,469,644.54    4,290,513.23                    9,760,157.77


（2） 使用权资产的减值测试情况

□适用 不适用
其他说明：




                                                                         224
                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



    使用权资产 2025 年末较 2024 年末增加 221.55%，主要系长信越南租赁厂房，确认使
用权资产所致。

26、无形资产

（1） 无形资产情况

                                                                          单位：元
     项目       土地使用权           专利权    非专利技术              软件               合计
一、账面原值
    1.期初余额   285,587,066.61         117,360,536.89   40,557,504.21   443,505,107.71
    2.本期增加
                                    119,361,194.33   22,192,783.59   141,553,977.92
金额
      （1）购
                                                     22,192,783.59   22,192,783.59
置
      （2）内
                                    119,361,194.33                   119,361,194.33
部研发
    （3）企
业合并增加


    3.本期减少
金额
      （1）处
置


    4.期末余额   285,587,066.61         236,721,731.22   62,750,287.80   585,059,085.63
二、累计摊销
    1.期初余额   44,201,268.76          16,867,409.30    19,564,280.16   80,632,958.22
    2.本期增加
              6,197,339.51          18,110,404.85     4,215,762.18   28,523,506.54
金额
      （1）计
              6,197,339.51          18,110,404.85     4,215,762.18   28,523,506.54
提


    3.本期减少
金额
      （1）处
置


    4.期末余额   50,398,608.27          34,977,814.15    23,780,042.34   109,156,464.76
三、减值准备
    1.期初余额
    2.本期增加
金额
      （1）计
提


    3.本期减少
                                                                                225
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


金额
      （1）处
置


    4.期末余额
四、账面价值
    1.期末账面
                  235,188,458.34          201,743,917.07    38,970,245.46   475,902,620.87
价值
    2.期初账面
                  241,385,797.85          100,493,127.59    20,993,224.05   362,872,149.49
价值



本期末通过公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的比例 42.39%。


（2） 确认为无形资产的数据资源

□适用 不适用


（3） 未办妥产权证书的土地使用权情况

                                                                                 单位：元
             项目                       账面价值                      未办妥产权证书的原因

其他说明：


期末无未办妥产权证书的土地使用权；

（4） 无形资产的减值测试情况

□适用 不适用


27、商誉

（1） 商誉账面原值

                                                                                 单位：元

被投资单位名                             本期增加                    本期减少
称或形成商誉        期初余额           企业合并形成                                            期末余额
 的事项                                                处置
                               的
非同一控制下
             274,056,798.                                                    274,056,798.
企业合并取得
                       40                                                              40
赣州德普特
             274,056,798.                                                    274,056,798.
合计
                       40                                                              40


（2） 商誉减值准备

                                                                                 单位：元
被投资单位名        期初余额                 本期增加                    本期减少                期末余额


                                                                                       226
                                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


称或形成商誉
                                 计提                   处置
 的事项
非同一控制下
              28,118,026.1                                             28,118,026.1
企业合并取得
                         7                                                        7
赣州德普特
              28,118,026.1                                             28,118,026.1
合计
                         7                                                        7


（3） 商誉所在资产组或资产组组合的相关信息

                          所属资产组或组合的构成及
        名称                                        所属经营分部及依据    是否与以前年度保持一致
                               依据
                          赣州德普特能独立产生现金
合并赣州市德普特科技有限              流，将其整体资产作为一个
公司所形成的包含商誉的相              资产组，期末商誉所在资产                         是
关资产组                      组与收购日形成商誉时所确
                          定的资产组一致
资产组或资产组组合发生变化

        名称                     变化前的构成              变化后的构成      导致变化的客观事实及依据

其他说明




（4） 可收回金额的具体确定方法

可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
适用 □不适用
                                                                          单位：元

                                                                        稳定期的关
                                              预测期的年    预测期的关   稳定期的关
  项目         账面价值         可收回金额        减值金额                             键参数的确
                                                限       键参数     键参数
                                                                         定依据
                                                                        稳定期收入
                                                                        增长率为
非同一控制
                                                       收入增长    收入增长     0%；毛利
下企业合并        1,271,021,   1,357,000,
                                              5        率、毛利    率、毛利     率、税前折
取得赣州德            384.89       000.00
                                                       率、折现率   率、折现率    现率与预测
普特
                                                                        期最后一年
                                                                        一致
             1,271,021,   1,357,000,
合计
                 384.89       000.00

前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因



公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因




                                                                                227
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（5） 业绩承诺完成及对应商誉减值情况

形成商誉时存在业绩承诺且报告期或报告期上一期间处于业绩承诺期内
□适用 不适用
其他说明：

     公司聘请了具有证券期货业务资格的资产评估机构安徽中联国信资产评估有限责任公司对合并报
表所记载的商誉对应的资产组进行评估，并出具了编号为皖中联国信评报字(2026)第 142 号的评估报告。
经测试，期末商誉对应资产组的可收回金额大于资产组的账面价值和商誉之和，本期未计提减值。

28、长期待摊费用

                                                                                      单位：元
     项目       期初余额           本期增加金额           本期摊销金额              其他减少金额           期末余额
厂房装修及设备
            118,882,234.33    81,659,102.15    64,936,003.50                     135,605,332.98
改造
会籍费            902,170.43                          60,144.70                         842,025.73
特许权使用费         641,831.80                         336,661.32                         305,170.48
其他           6,527,863.63      6,264,476.44     6,218,863.93                       6,573,476.14
合计          126,954,100.19    87,923,578.59    71,551,673.45                     143,326,005.33

其他说明：




29、递延所得税资产/递延所得税负债

（1） 未经抵销的递延所得税资产

                                                                                      单位：元
                              期末余额                                        期初余额
      项目
               可抵扣暂时性差异              递延所得税资产             可抵扣暂时性差异               递延所得税资产
资产减值准备             179,657,807.94       26,948,671.20          143,090,511.27    21,463,576.69
内部交易未实现利润           22,834,066.00        3,425,109.90          48,270,177.65      7,240,526.64
可抵扣亏损            1,463,735,916.29      219,560,387.44     1,281,323,088.68       192,198,463.31
信用减值准备              82,488,560.72       12,402,192.98           85,794,702.93    12,869,225.19
递延收益               423,374,901.06       63,506,235.16          420,221,530.01    63,035,229.45
股份支付                31,440,750.00        4,716,112.51           10,545,780.00     1,581,867.00
租赁负债                 3,685,830.31          552,874.55           10,218,978.16     1,532,846.72
公允价值变动损失               350,898.52           52,634.78
合计               2,207,568,730.84      331,164,218.52     1,999,464,768.70       299,921,735.00


（2） 未经抵销的递延所得税负债

                                                                                      单位：元
                              期末余额                                        期初余额
      项目
               应纳税暂时性差异              递延所得税负债             应纳税暂时性差异               递延所得税负债
固定资产折旧一次性
                 1,672,101,087.76      250,815,163.15     1,447,022,550.77       217,053,382.62
税前扣除
                                                                                            228
                                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


可转换公司债券利息
                          11,842,443.54            1,776,366.53             16,863,600.20           2,529,540.03
资本化
使用权资产                         3,243,903.11           486,585.47              9,626,158.00           1,443,923.71
合计                     1,687,187,434.41          253,078,115.15        1,473,512,308.97         221,026,846.36


（3） 以抵销后净额列示的递延所得税资产或负债

                                                                                                       单位：元
                    递延所得税资产和负                抵销后递延所得税资              递延所得税资产和负                 抵销后递延所得税资
      项目
                     债期末互抵金额                 产或负债期末余额                债期初互抵金额                  产或负债期初余额
递延所得税资产                  206,236,784.92          124,927,433.60             183,670,433.77      116,251,301.23
递延所得税负债                  206,236,784.92           46,841,330.23             183,670,433.77      37,356,412.59


（4） 未确认递延所得税资产明细

                                                                                                       单位：元
               项目                                期末余额                                        期初余额
可抵扣暂时性差异                                                       665,468.62                              70,407.88
可抵扣亏损                                                   178,511,726.87                          277,132,377.81
合计                                                      179,177,195.49                          277,202,785.69


（5） 未确认递延所得税资产的可抵扣亏损将于以下年度到期

                                                                                                       单位：元
          年份                        期末金额                         期初金额                           备注

其他说明：




30、其他非流动资产

                                                                                                       单位：元
                                  期末余额                                               期初余额
     项目
                账面余额              减值准备           账面价值              账面余额              减值准备            账面价值
               105,560,580.                     105,560,580.      105,419,555.                      105,419,555.
长信花园
                         84                               84                53                                53
业绩补偿待转         106,520,845.      16,851,473.3   89,669,372.0      106,520,845.                      106,520,845.
股权款                      34                 4              0                34                                34
预付长期资产         173,852,755.                     173,852,755.      102,378,874.                      102,378,874.
购置款                      43                               43                63                                63
               385,934,181.      16,851,473.3   369,082,708.      314,319,275.                      314,319,275.
合计
                         61                 4             27                50                                50
其他说明：




31、所有权或使用权受到限制的资产

                                                                                                       单位：元
                                                                                                             229
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                             期末                                       期初
  项目
         账面余额        账面价值        受限类型   受限情况     账面余额         账面价值        受限类型        受限情况
                                        银行承兑
                                        汇票保证                                         银行承兑
         472,595,8   472,595,8                  282,665,0     282,665,0
货币资金                             担保     金；结构                              担保         汇票保证
             59.73       59.73                      83.97         83.97
                                        性存款认                                         金
                                        购款等
                                        已背书或                                         已背书或
                                        贴现且在                                         贴现且在
         175,402,8   173,546,7   未终止确           150,912,7     143,367,0   未终止确
应收票据                                    资产负债                                         资产负债
             75.10       35.89   认                  34.58         97.85   认
                                        表日尚未                                         表日尚未
                                        到期                                           到期
应收款项     405,012.8   405,012.8
                                 质押     票据质押
融资               0           0
         648,403,7   646,547,6                  433,577,8     426,032,1
合计
             47.63       08.42                      18.55         81.82

其他说明：




32、短期借款

（1） 短期借款分类

                                                                                      单位：元
            项目                          期末余额                              期初余额
信用借款                                      2,332,167,218.05                     2,446,885,828.53
票据贴现                                       510,000,000.00
短期借款利息                                         813,553.32                         1,028,268.63
合计                                        2,842,980,771.37                     2,447,914,097.16

短期借款分类的说明：




（2） 已逾期未偿还的短期借款情况

本期末已逾期未偿还的短期借款总额为 0.00 元，其中重要的已逾期未偿还的短期借款情况如下：
                                                                                      单位：元

     借款单位              期末余额             借款利率                 逾期时间                逾期利率

其他说明：




33、交易性金融负债

                                                                                      单位：元
            项目                          期末余额                              期初余额

  其中：



                                                                                            230
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



   其中：

其他说明：




34、衍生金融负债

                                                             单位：元
          项目               期末余额                    期初余额

其他说明：




35、应付票据

                                                             单位：元
          种类               期末余额                    期初余额
商业承兑汇票                        1,858,760,909.75
银行承兑汇票                                                1,038,442,134.67
合计                            1,858,760,909.75        1,038,442,134.67
本期末已到期未支付的应付票据总额为 0.00 元，到期未付的原因为。


36、应付账款

（1） 应付账款列示


                                                             单位：元
          项目               期末余额                    期初余额
应付货款                          1,826,278,746.56        1,508,123,606.05
应付工程设备款                         543,281,213.30          369,989,102.76
应付运费                             17,629,256.97           11,562,409.93
应付水电费                            12,187,152.58           17,413,535.57
应付服务费及其他                         43,711,341.04           54,357,845.28
合计                            2,443,087,710.45        1,961,446,499.59


（2） 账龄超过 1 年或逾期的重要应付账款


                                                             单位：元
          项目               期末余额                  未偿还或结转的原因

其他说明：


期末无账龄超过 1 年的重要应付账款。

（3） 是否存在逾期尚未支付中小企业款项的情况


是否属于大型企业
是 □否

                                                                   231
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


是否存在逾期尚未支付中小企业款项的情况
□是 否


37、其他应付款

                                                         单位：元
           项目             期末余额                   期初余额
其他应付款                         54,541,084.89          49,080,426.23
合计                            54,541,084.89          49,080,426.23


（1） 应付利息


                                                         单位：元
           项目             期末余额                   期初余额
重要的已逾期未支付的利息情况：

                                                         单位：元

        借款单位              逾期金额                   逾期原因

其他说明：




（2） 应付股利


                                                         单位：元
           项目             期末余额                   期初余额

其他说明，包括重要的超过 1 年未支付的应付股利，应披露未支付原因：




（3） 其他应付款


1） 按款项性质列示其他应付款


                                                         单位：元
           项目             期末余额                   期初余额
往来款                            8,065,126.85           3,248,095.46
保证金及押金                        38,665,695.06          37,238,632.79
食堂费用及其他                        7,810,262.98           8,593,697.98
合计                            54,541,084.89          49,080,426.23


2） 账龄超过 1 年或逾期的重要其他应付款


                                                         单位：元
           项目             期末余额                未偿还或结转的原因

其他说明：



                                                               232
                                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


38、预收款项

（1） 预收款项列示


                                                                                       单位：元
          项目                         期末余额                                    期初余额


（2） 账龄超过 1 年或逾期的重要预收款项


                                                                                       单位：元
          项目                         期末余额                            未偿还或结转的原因
                                                                                       单位：元
          项目                         变动金额                                    变动原因


39、合同负债

                                                                                       单位：元
          项目                         期末余额                                    期初余额
预收商品款                                       272,847,535.78                      252,767,092.06
合计                                          272,847,535.78                      252,767,092.06
账龄超过 1 年的重要合同负债
                                                                                       单位：元
          项目                         期末余额                            未偿还或结转的原因
报告期内账面价值发生重大变动的金额和原因
                                                                                       单位：元
          项目                         变动金额                                    变动原因


40、应付职工薪酬

（1） 应付职工薪酬列示

                                                                                       单位：元
     项目           期初余额               本期增加                    本期减少               期末余额
一、短期薪酬            130,767,372.36   1,807,839,668.25     1,818,302,038.89        120,305,001.72
二、离职后福利-设定
                   3,888,467.90      85,445,785.61           85,810,200.04          3,524,053.47
提存计划
合计                134,655,840.26   1,893,285,453.86     1,904,112,238.93        123,829,055.19


（2） 短期薪酬列示

                                                                                       单位：元
     项目           期初余额               本期增加                    本期减少               期末余额
1、工资、奖金、津贴
                  128,935,983.50   1,705,614,851.24     1,716,445,000.47        118,105,834.27
和补贴
2、职工福利费              375,110.50      53,389,427.66           53,368,103.56           396,434.60
3、社会保险费              519,139.00      31,851,375.89           31,845,490.42           525,024.47

                                                                                             233
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


    其中：医疗保险
                   442,295.67      27,883,371.37           27,875,533.11           450,133.93
费
        工伤保险
                    76,843.33       3,864,051.66            3,866,004.45            74,890.54
费
        生育保险
                                      103,952.86              103,952.86
费
4、住房公积金            883,470.00      15,638,801.88           15,317,767.88          1,204,504.00
5、工会经费和职工教
                    53,669.36       1,345,211.58            1,325,676.56            73,204.38
育经费
合计              130,767,372.36   1,807,839,668.25     1,818,302,038.89        120,305,001.72


（3） 设定提存计划列示

                                                                                     单位：元
      项目        期初余额               本期增加                    本期减少               期末余额
1、基本养老保险         3,762,083.00      82,432,656.88           82,794,805.88          3,399,934.00
2、失业保险费            126,384.90       3,013,128.73            3,015,394.16           124,119.47
合计               3,888,467.90      85,445,785.61           85,810,200.04          3,524,053.47

其他说明：




41、应交税费

                                                                                     单位：元
           项目                      期末余额                                    期初余额
增值税                                        26,929,598.59                       43,737,027.03
企业所得税                                         668,609.76                       13,400,771.56
个人所得税                                       1,760,034.89                          1,702,698.79
城市维护建设税                                                                             375,133.35
土地使用税                                       1,937,902.79                          1,937,902.79
土地增值税
房产税                                         7,806,150.69                          7,466,734.49
印花税                                         2,013,716.72                          2,109,084.72
其他                                            728,863.61                            611,997.40
合计                                         41,844,877.05                       71,341,350.13

其他说明：

    应交税费期末余额较期初下降 41.35%，主要系应交增值税与企业所得税余额下降。

42、持有待售负债

                                                                                     单位：元
           项目                      期末余额                                    期初余额

其他说明：




                                                                                           234
                                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


43、一年内到期的非流动负债

                                                                           单位：元
            项目                  期末余额                             期初余额
一年内到期的长期借款                            394,707,586.08                    7,402,028.36
一年内到期的应付债券                                                          271,028,876.22
一年内到期的租赁负债                              7,218,229.20                    6,294,132.88
合计                                    401,925,815.28                284,725,037.46

其他说明：

     一年内到期的非流动负债期末余额较期初增加 41.16%，主要系一年内到期的长期借款
重分类金额增长较大所致。

44、其他流动负债

                                                                           单位：元
            项目                  期末余额                             期初余额
预收商品款增值税                                8,792,396.03                    902,425.74
已背书未到期的承兑汇票                           175,402,875.10                150,912,734.58
合计                                    184,195,271.13                151,815,160.32

短期应付债券的增减变动：
                                                                           单位：元
                                            按面
                                                       溢折
 债券         票面   发行   债券   发行   期初   本期     值计              本期          期末     是否
       面值                                              价摊
 名称         利率   日期   期限   金额   余额   发行     提利              偿还          余额     违约
                                                        销
                                             息


合计

其他说明：




45、长期借款

（1） 长期借款分类


                                                                           单位：元
            项目                  期末余额                             期初余额
信用借款                                  958,152,484.79                525,597,885.82
应计利息                                      859,176.08                   402,028.36
减：一年内到期的长期借款                         -394,707,586.08                -7,402,028.36
合计                                    564,304,074.79                518,597,885.82

长期借款分类的说明：



其他说明，包括利率区间：
                                                                                 235
                                                          芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



     长期借款未重分类前期末余额较期初增加 82.32%，主要系本期新增借款金额较大所致。
利率区间为 2.20%-2.60% 。

46、应付债券

（1） 应付债券

                                                                                        单位：元
             项目                             期末余额                              期初余额
可转换公司债券                                                                            271,028,876.22
减：一年内到期的应付债券                                                                      -271,028,876.22


（2） 应付债券的增减变动（不包括划分为金融负债的优先股、永续债等其他金融工具）

                                                                                        单位：元
                                                   按面
                                                           溢折          本期
债券           票面   发行     债券   发行     期初     本期     值计             本期          本期      期末     是否
      面值                                                   价摊          支付
名称           利率   日期     期限   金额     余额     发行     提利             偿还          转股      余额     违约
                                                           销           利息
                                                   息
可转    1,23                    1,23   271,                                      267,
                  2019                             846,    2,64        668,
换公    0,00                    0,00   028,                                      229,
                  /03/   6年                        227.    7,73        537.           0.00   否
司债    0,00                    0,00   876.                                      401.
                  18                                 86    5.41          83
券     0.00                    0.00     22                                        66
                              1,23   271,                                      267,
                                                   846,    2,64        668,
                              0,00   028,                                      229,
合计            ——                                   227.    7,73        537.           0.00   ——
                              0,00   876.                                      401.
                                                     86    5.41          83
                              0.00     22                                        66


（3） 可转换公司债券的说明


     根据中国证券监督管理委员会证监许可[2019]258 号核准，公司于 2019 年 3 月 18 日公
开发行 1,230 万份可转换公司债券，每份面值 100 元，发行总额 1,230,000,000.00 元，债券
期限为 6 年。

     公司发行的可转换公司债券的票面利率为第一年 0.4%，第二年 0.6%，第三年 1.0%，
第四年 1.5%，第五年 1.8%，第六年按票面面值上浮 10%（含最后一期利息，票面利率
2.0%）的价格赎回，利息按年支付，每年的付息日为本次发行的可转债发行首日起每满一
年的当日。转股期自发行之日起（2019 年 3 月 18 日）满六个月后的第一个交易日（2019
年 9 月 23 日）起，至可转换公司债券到期日（2025 年 3 月 18 日）止，持有人可在转股期
内申请转股。

     可转换公司债券发行时的初始转股价格为每股人民币 6.38 元，根据公司 2018 年年度
股东大会决议审议通过的 2018 年度利润分配方案，可转换公司债券转股价格相应调整为
                                                                                                 236
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



每股人民币 6.25 元。根据公司 2019 年年度股东大会决议审议通过的 2019 年度利润分配方
案，可转换公司债券转股价格相应调整为每股人民币 6.15 元。根据公司 2020 年度股东大
会决议审议通过的 2020 年度利润分配方案，可转换公司债券转股价格相应调整为每股人
民币 6.05 元。根据公司 2021 年度股东大会决议审议通过的 2021 年度利润分配方案，可转
换公司债券转股价格相应调整为每股人民币 6.00 元。根据公司 2022 年度股东大会决议审
议通过的 2022 年度利润分配方案，可转换公司债券转股价格相应调整为每股人民币 5.90
元。根据公司 2023 年度股东大会决议审议通过的 2023 年度利润分配方案，可转换公司债
券转股价格相应调整为每股人民币 5.83 元。


   公 司 1,230,000,000.00 元 可 转 换 公 司 债 券 扣 除 发 行 费 用 后 实 际 募 集 资 金
1,217,317,924.52 元，初始确认应付债券本金 1,230,000,000.00 元、利息调整 195,480,756.65
元，其他权益工具 182,798,681.17 元。


   2019 年度共有 8,321,580 张可转换公司债券转为 133,145,280 股，2020 年度共有
1,409,263 张可转换公司债券转为 22,782,669 股，2021 年度共有 4,845 张可转换公司债券转
为 79,325 股，2022 年度共有 1,796 张可转换公司债券转为 29,712 股，2023 年度共有 310
张可转换公司债券转为 5,228 股，2024 年度共有 70,605 张可转换公司债券转为 1,211,034
股，2025 年可转换公司债券到期，共有 2,425,352 张可转换公司债券转为 41,600,517.00 股，
66, 249 张可转换公司债券到期兑付。

（4） 划分为金融负债的其他金融工具说明

期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况



期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表
                                                              单位：元
 发行在外          期初           本期增加           本期减少              期末
 的金融工
  具       数量    账面价值     数量     账面价值     数量    账面价值     数量    账面价值

其他金融工具划分为金融负债的依据说明



其他说明：




                                                                  237
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


47、租赁负债

                                                                 单位：元
          项目                 期末余额                      期初余额
租赁付款额                           34,048,404.48             10,793,776.48
减：未确认融资费用                       -1,831,481.03               -434,398.32
减：一年内到期的租赁负债                    -7,218,229.20             -6,294,132.88
合计                              24,998,694.25                 4,065,245.28

其他说明：

     租赁负债期末余额较期初增长 514.94%，主要系长信越南租赁厂房，确认使用权资产，
相应的租赁负债增长所致。

48、长期应付款

                                                                 单位：元
          项目                 期末余额                      期初余额


（1） 按款项性质列示长期应付款


                                                                 单位：元
          项目                 期末余额                      期初余额

其他说明：




（2） 专项应付款


                                                                 单位：元
     项目        期初余额   本期增加          本期减少        期末余额          形成原因

其他说明：




49、长期应付职工薪酬

（1） 长期应付职工薪酬表


                                                                 单位：元
          项目                 期末余额                      期初余额


（2） 设定受益计划变动情况


设定受益计划义务现值：

                                                                 单位：元

          项目             本期发生额                     上期发生额

                                                                       238
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


计划资产：
                                                                                           单位：元
               项目                              本期发生额                             上期发生额
设定受益计划净负债（净资产）
                                                                                           单位：元
               项目                              本期发生额                             上期发生额

设定受益计划的内容及与之相关风险、对公司未来现金流量、时间和不确定性的影响说明：



设定受益计划重大精算假设及敏感性分析结果说明：



其他说明：




50、预计负债

                                                                                           单位：元
          项目                         期末余额                  期初余额                         形成原因

其他说明，包括重要预计负债的相关重要假设、估计说明：




51、递延收益

                                                                                           单位：元
     项目               期初余额             本期增加             本期减少               期末余额           形成原因
政府补助                420,221,530.01    55,529,818.33   52,376,447.28    423,374,901.06   收到财政拨款

合计                  420,221,530.01    55,529,818.33   52,376,447.28    423,374,901.06

其他说明：




52、其他非流动负债

                                                                                           单位：元
               项目                                期末余额                             期初余额

其他说明：




53、股本

                                                                                           单位：元
                                                 本次变动增减（+、-）
               期初余额                                                                        期末余额
                            发行新股            送股        公积金转股           其他          小计

                                                                                                 239
                                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


             2,456,133,                                              41,600,517     41,600,517    2,497,733,
股份总数
                 062.00                                                     .00            .00        579.00
其他说明：

     2025 年度共有 2,425,352 张可转换公司债券转为 41,600,517.00 股，增加股本金额
41,600,517.00 元。

54、其他权益工具

（1） 期末发行在外的优先股、永续债等其他金融工具基本情况




（2） 期末发行在外的优先股、永续债等金融工具变动情况表


                                                                                                   单位：元
 发行在外               期初                       本期增加                本期减少                            期末
 的金融工
  具           数量          账面价值          数量     账面价值             数量       账面价值           数量         账面价值

可转换公        2,491,601   37,029,38                          2,491,601    37,029,38
司债券               .00        0.21                                .00         0.21
            2,491,601   37,029,38                          2,491,601    37,029,38
合计                                                                                                     0.00
                  .00        0.21                                .00         0.21
其他权益工具本期增减变动情况、变动原因说明，以及相关会计处理的依据：

     2025 年度共有 2,425,352 张可转换公司债券转为 41,600,517.00 股，66,249 张可转换公司债券到
期兑付，减少其他权益工具 37,029,380.21 元。
其他说明：




55、资本公积

                                                                                                   单位：元
       项目                   期初余额               本期增加                    本期减少                  期末余额
资本溢价（股本溢
                          1,006,451,939.69     262,658,264.87          18,848,222.40       1,250,261,982.16
价）
其他资本公积                     129,756,776.19       15,225,793.01           2,269,808.87         142,712,760.33
合计                        1,136,208,715.88     277,884,057.88          21,118,031.27       1,392,974,742.49

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：


（1）股本溢价：①2025 年 12 月 11 日，公司召开第七届董事会第十九次会议、第七届监事会第十三次
会议，审议通过《关于收购铁路基金持有长信新显股权暨关联交易的议案》、《关于收购舟山信臻持有
长信新显股权暨关联交易的议案》，同意公司以自有资金人民币 41,462.01 万元收购公司子公司芜湖长
信新型显示器件有限公司（以下简称“长信新显”或“标的公司”）的其他股东所持有的长信新显合计

                                                                                                         240
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



43.8571%股权。本次少数股权收购导致股本溢价减少 18,848,222.40 元；②2025 年度共有 2,425,352
张可转换公司债券转为 41,600,517.00 股，增加股本金额 41,600,517.00 元，增加股本溢价
262,658,264.87 元。


（2）其他资本公积：①2024 年 9 月，公司召开 2024 年第一次临时股东大会决议，审议通过了 2024 年
限制性股票激励计划相关议案，向符合条件的激励对像授予第二类限制性股票。2025 年度共确认股份
支付费用 14,225,350.00 元计入资本公积-其他资本公积。②本期确认的股份支付费用对应的未来可以
在税前抵扣的金额超出本期确认的股份支付费用部分，确认递延所得税资产并计入资本公积，金额为
1,000,443.01 元，计入资本公积-其他资本公积。③原联营企业芜湖宏景电子股份有限公司其他权益变
动，导致公司 2,269,808.87 元资本公积变动。

56、库存股

                                                                               单位：元
        项目                 期初余额             本期增加          本期减少            期末余额
库存股                        150,198,350.22                                 150,198,350.22
合计                         150,198,350.22                                 150,198,350.22

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：




57、其他综合收益

                                                                               单位：元
                                              本期发生额
                                     减：前期   减：前期
   项目        期初余额        本期所得        计入其他   计入其他                       税后归属    期末余额
                                                   减：所得    税后归属
                         税前发生        综合收益   综合收益                       于少数股
                                                   税费用     于母公司
                          额          当期转入   当期转入                        东
                                      损益    留存收益
二、将重
                     -           -                                 -                   -
分类进损
             2,388,034   2,244,064                         2,244,064           4,632,099
益的其他
                   .81         .28                               .28                 .09
综合收益
其中：权
益法下可                 -
                         1,271,486                         1,271,486
转损益的         1,271,486
                               .21                               .21
其他综合               .21
收益
  外币                 -           -                                 -                   -
财务报表         1,116,548   3,515,550                         3,515,550           4,632,099
折算差额               .60         .49                               .49                 .09
                     -           -                                 -                   -
其他综合
             2,388,034   2,244,064                         2,244,064           4,632,099
收益合计
                   .81         .28                               .28                 .09
其他说明，包括对现金流量套期损益的有效部分转为被套期项目初始确认金额调整：

                                                                                     241
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




58、专项储备

                                                                         单位：元
     项目         期初余额             本期增加                   本期减少        期末余额
合计                                                                           0.00

其他说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：




59、盈余公积

                                                                         单位：元
     项目         期初余额             本期增加                   本期减少        期末余额
法定盈余公积          538,590,581.79   15,772,986.79                      554,363,568.58
储备基金             1,258,107.83                                        1,258,107.83
企业发展基金             629,053.92                                          629,053.92
合计              540,477,743.54   15,772,986.79                      556,250,730.33

盈余公积说明，包括本期增减变动情况、变动原因说明：




60、未分配利润

                                                                         单位：元
          项目                      本期                           上期
调整前上期末未分配利润                          4,297,763,885.50           4,131,801,178.23
调整后期初未分配利润                           4,297,763,885.50           4,131,801,178.23
加：本期归属于母公司所有者的净利
                                       203,595,367.81               356,794,260.65
润
减：提取法定盈余公积                              15,772,986.79                18,987,011.42
   应付普通股股利                             146,122,805.01               171,844,541.96
期末未分配利润                              4,339,463,461.51           4,297,763,885.50

调整期初未分配利润明细：
1）
 、由于《企业会计准则》及其相关新规定进行追溯调整，影响期初未分配利润 0.00 元。
2）
 、由于会计政策变更，影响期初未分配利润 0.00 元。
3）
 、由于重大会计差错更正，影响期初未分配利润 0.00 元。
4）
 、由于同一控制导致的合并范围变更，影响期初未分配利润 0.00 元。
5）
 、其他调整合计影响期初未分配利润 0.00 元。
使用资本公积弥补亏损详细情况说明：




                                                                               242
                                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


61、营业收入和营业成本

                                                                                                 单位：元
                                    本期发生额                                    上期发生额
      项目
                            收入                    成本                 收入                         成本
主营业务                   11,460,031,403.20   10,285,265,284.14    11,020,232,726.80       9,962,052,381.55
其他业务                      112,809,369.80      42,663,035.62        37,538,503.62            3,947,260.60
合计                     11,572,840,773.00   10,327,928,319.76    11,057,771,230.42       9,965,999,642.15

公司报告期内经审计利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值
□是 否
营业收入、营业成本的分解信息：
                                                                                                 单位：元
                  分部 1                     分部 2                                             合计
 合同分类
           营业收入         营业成本        营业收入      营业成本        营业收入       营业成本           营业收入         营业成本
业务类型

其中：

触控显示       11,572,84   10,327,92                                                    11,572,84    10,327,92
器件材料        0,773.00    8,319.76                                                     0,773.00     8,319.76
按经营地
区分类

 其中：


市场或客
户类型

 其中：

           7,548,757   6,772,872                                                    7,548,757    6,772,872
境内
             ,101.61     ,135.31                                                      ,101.61      ,135.31
           4,024,083   3,555,056                                                    4,024,083    3,555,056
境外
             ,671.39     ,184.45                                                      ,671.39      ,184.45
合同类型

 其中：


按商品转
让的时间
分类

 其中：


按合同期
限分类

 其中：


按销售渠
道分类


                                                                                                       243
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



 其中：


合计

与履约义务相关的信息：

                                                   公司承担的预   公司提供的质
           履行履约义务   重要的支付条   公司承诺转让     是否为主要责
     项目                                            期将退还给客   量保证类型及
            的时间       款      商品的性质        任人
                                                    户的款项     相关义务

其他说明



与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 0.00 元，其中，0.00 元预计将于
年度确认收入，0.00 元预计将于年度确认收入，0.00 元预计将于年度确认收入。
合同中可变对价相关信息：



重大合同变更或重大交易价格调整
                                                                单位：元

          项目                 会计处理方法                 对收入的影响金额

其他说明：




62、税金及附加

                                                                单位：元
          项目                 本期发生额                    上期发生额
城市维护建设税                           4,520,735.76               7,299,643.58
教育费附加                             2,469,572.36               3,807,829.10
房产税                              14,530,612.39              14,527,101.05
土地使用税                             7,350,282.92               7,348,732.91
车船使用税                                    750.00                   750.00
印花税                               8,698,934.75               8,805,017.46
地方教育附加                            1,666,340.05               2,536,454.86
土地增值税                               376,502.85               2,237,456.15
水利基金                              3,468,805.86               2,788,175.68
环保税                                                            127,849.93
其他                                    179,962.47
合计                               43,262,499.41              49,479,010.72

其他说明：




63、管理费用

                                                                单位：元
                                                                      244
                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


          项目   本期发生额                上期发生额
职工薪酬              145,468,831.36         150,941,633.27
折旧及摊销              66,074,492.90          45,577,584.08
服务费                16,809,186.06          17,426,587.60
水电费                 6,039,372.29           7,116,226.89
租赁费                 4,728,358.93           1,052,214.79
差旅办公费               6,965,918.59           5,454,195.86
股份支付                9,225,500.00           3,875,000.00
其他                 34,686,712.60          32,608,101.10
合计                289,998,372.73         264,051,543.59

其他说明：




64、销售费用

                                              单位：元
          项目   本期发生额                上期发生额
职工薪酬费用             27,609,134.69         26,629,921.62
交际应酬费              17,275,215.05         12,165,344.08
返修费                 7,342,637.35         11,616,143.40
折旧及摊销               1,215,574.35            427,001.44
股份支付                  793,416.45            308,552.30
其他                 24,046,588.34         26,195,811.26
合计                 78,282,566.23         77,342,774.10

其他说明：




65、研发费用

                                              单位：元
          项目   本期发生额                上期发生额
职工薪酬              204,041,775.04         165,505,877.99
材料费               132,829,425.61         133,176,369.00
折旧及摊销              64,837,643.33          80,505,628.20
水电费                55,705,924.39          44,706,368.07
其他                  7,942,083.46           4,696,517.29
合计                465,356,851.83         428,590,760.55

其他说明：




66、财务费用

                                              单位：元
          项目   本期发生额                上期发生额
利息支出               79,310,127.64         73,405,292.39
其中：租赁负债利息支出           540,998.53            519,655.99
减：利息收入             21,235,990.71         27,188,863.70
利息净支出              58,074,136.93         46,216,428.69

                                                    245
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


汇兑净损失                            21,018,953.71          -30,870,254.76
银行手续费及其他                          2,804,541.39            3,031,764.21
合计                               81,897,632.03          18,377,938.14

其他说明：

     财务费用 2025 年度较 2024 年度增长 345.63%，主要原因是汇率波动导致形成汇兑损失。


67、其他收益

                                                             单位：元
      产生其他收益的来源             本期发生额                  上期发生额
一、计入其他收益的政府补助                    67,804,710.60          63,280,748.07
其中：与递延收益相关的政府补助
                                 52,376,447.28          50,311,967.22
（与资产相关）
直接计入当期损益的政府补助（与收
                                 15,428,263.32          12,968,780.85
益相关）
与递延收益相关的政府补助（与收益
相关）
二、其他与日常活动相关且计入其他
                                 50,659,716.57          47,438,239.39
收益的项目
其中：增值税进项税加计扣除                     49,004,062.80         47,053,437.50
个税扣缴税款手续费                            424,253.77            384,801.89
增值税减免                              1,231,400.00
合计                               118,464,427.17         110,718,987.46


68、净敞口套期收益

                                                             单位：元
          项目                本期发生额                  上期发生额
合计                                        0.00

其他说明：




69、公允价值变动收益

                                                             单位：元
  产生公允价值变动收益的来源             本期发生额                  上期发生额
交易性金融资产                             -349,143.49            167,342.85
合计                                  -349,143.49            167,342.85

其他说明：

  公允价值变动收益 2025 年度较 2024 年度减少 308.64%，主要因交易性金融资产公允价值变动所致。


70、投资收益

                                                             单位：元
          项目                本期发生额                  上期发生额
权益法核算的长期股权投资收益                    7,490,157.83          21,372,515.31
                                                                   246
                                       芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


处置长期股权投资产生的投资收益                 29,635,948.01
债务重组收益                              363,003.36
理财产品投资收益                        13,972,654.55          10,713,241.82
合计                              51,461,763.75          32,085,757.13

其他说明：

     投资收益 2025 年度较 2024 年度增长 60.39%，主要原因是处置长期股权投资产生的投资收益增加

所致。


71、信用减值损失

                                                            单位：元
          项目               本期发生额                  上期发生额
应收票据坏账损失                          1,952,967.36         -3,839,176.71
应收账款坏账损失                        -2,420,097.17          74,221,054.11
其他应收款坏账损失                          -674,599.35         -1,196,659.44
合计                              -1,141,729.16          69,185,217.96

其他说明：

  信用减值损失 2025 年度较 2024 年度大幅变动，主要系上期因会计估计变更转回的坏账准备金额较

大。


72、资产减值损失

                                                            单位：元
          项目               本期发生额                  上期发生额
一、存货跌价损失及合同履约成本减
                               -100,746,676.98        -109,459,090.15
值损失
二、长期股权投资减值损失                    -86,889,636.86
十一、合同资产减值损失                       2,701,132.39         -2,494,517.54
十二、其他                           -16,851,473.34
合计                             -201,786,654.79        -111,953,607.69

其他说明：


资产减值损失 2025 年度较 2024 年度大幅变动，主要系本期计提对比克动力长期股权投资减值。

73、资产处置收益

                                                            单位：元
      资产处置收益的来源            本期发生额                  上期发生额
处置未划分为持有待售的固定资产、
在建工程、生产性生物资产及无形资                    -69,821.80           6,554,708.38
产的处置利得或损失
其中：固定资产                         -2,104,968.25            1,920,741.69
其他非流动资产                          2,035,146.45            4,633,966.69

                                                                  247
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


处置使用权资产产生的利得或损失                            76,652.65                     36,374.57
合计                                          6,830.85                  6,591,082.95


74、营业外收入

                                                                           单位：元
                                                                计入当期非经常性损益的金
        项目             本期发生额                上期发生额
                                                                     额
政府补助                        17,500.00              720,000.00             17,500.00
赔款收入                        705,453.94           3,741,844.00           705,453.94
其他                        1,542,819.45             948,651.06         1,542,819.45
合计                        2,265,773.39           5,410,495.06         2,265,773.39

其他说明：

  营业外收入 2025 年度较 2024 年度减少 58.12%，主要系本期赔款收入变动所致。


75、营业外支出

                                                                           单位：元
                                                                计入当期非经常性损益的金
        项目             本期发生额                上期发生额
                                                                     额
对外捐赠                        300,000.00             580,000.00             300,000.00
非流动资产报废损失                 1,794,244.58           1,126,751.47         1,794,244.58
罚款&滞纳金                    8,823,924.55                                8,823,924.55
其他                           77,507.74           3,915,328.96            77,507.74
合计                       10,995,676.87           5,622,080.43        10,995,676.87

其他说明：

  营业外支出 2025 年度较 2024 年度增长 95.58%，主要系本期罚款及滞纳金变动所致。


76、所得税费用

（1） 所得税费用表

                                                                           单位：元
             项目                   本期发生额                          上期发生额
当期所得税费用                                  1,582,364.49                13,488,078.52
递延所得税费用                                  1,809,228.26                -19,777,077.35
合计                                       3,391,592.75                -6,288,998.83


（2） 会计利润与所得税费用调整过程

                                                                           单位：元
                  项目                                     本期发生额
利润总额                                                                 244,040,121.86
按法定/适用税率计算的所得税费用                                                     36,606,018.28
子公司适用不同税率的影响                                                             -206,317.05

                                                                                 248
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


调整以前期间所得税的影响                                           365,583.34
非应税收入的影响                                            -5,568,915.87
不可抵扣的成本、费用和损失的影响                                    18,558,372.40
使用前期未确认递延所得税资产的可抵扣亏损的影响                                457,601.04
本期未确认递延所得税资产的可抵扣暂时性差异或可抵扣
                                                    13,286,334.70
亏损的影响
税法规定的额外可扣除费用                                        -60,107,084.09
预计暂时性差异转回年度的适用税率不同于本年度适用税
率的影响
所得税费用                                                3,391,592.75

其他说明：




77、其他综合收益

详见附注七、57 其他综合收益。


78、现金流量表项目

（1） 与经营活动有关的现金

收到的其他与经营活动有关的现金
                                                         单位：元
        项目                本期发生额                上期发生额
政府补助及个税手续费返还                  71,399,835.42          70,291,843.03
票据保证金                        282,665,083.97         246,525,204.19
保证金及押金                         1,427,062.27          77,455,230.93
利息收入                          19,338,840.03          20,263,821.21
其他                            17,812,524.89           4,679,870.99
合计                           392,643,346.58         419,215,970.35

收到的其他与经营活动有关的现金说明：



支付的其他与经营活动有关的现金
                                                         单位：元
        项目                本期发生额                上期发生额
研发费用                         196,477,433.46         182,579,254.36
票据保证金及冻结的银行存款                472,595,859.73         282,665,083.97
服务费                           16,809,186.06          18,149,245.46
交际应酬费                         17,275,215.05          16,121,588.45
返修费                            7,342,637.35          11,616,143.40
水电费                            6,039,372.29           7,123,204.41
差旅办公费                          6,965,918.59          10,002,843.02
手续费                            2,804,541.39           3,031,764.21
租赁费                            4,728,358.93           1,687,421.68
其他                            72,093,438.00          51,955,493.95
合计                           803,131,960.85         584,932,042.91

支付的其他与经营活动有关的现金说明：
                                                               249
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




（2） 与投资活动有关的现金

收到的其他与投资活动有关的现金
                                                     单位：元
       项目            本期发生额                上期发生额
理财产品及定期存款收益              13,972,654.55           16,908,772.24
理财产品及定期存款               312,140,294.10        3,729,651,075.27
合计                      326,112,948.65        3,746,559,847.51

收到的重要的与投资活动有关的现金
                                                     单位：元
       项目            本期发生额                上期发生额
处置固定资产、无形资产和其他长期
                         13,964,348.93          12,026,829.72
资产收回的现金净额
合计                       13,964,348.93          12,026,829.72

收到的其他与投资活动有关的现金说明：



支付的其他与投资活动有关的现金
                                                     单位：元
       项目            本期发生额                上期发生额
理财产品及定期存款               471,000,000.00        3,750,573,353.00
合计                      471,000,000.00        3,750,573,353.00

支付的重要的与投资活动有关的现金
                                                     单位：元
       项目            本期发生额                上期发生额
购建固定资产、无形资产和其他长期
                        764,090,119.29         742,704,796.20
资产
合计                      764,090,119.29         742,704,796.20

支付的其他与投资活动有关的现金说明：




（3） 与筹资活动有关的现金

收到的其他与筹资活动有关的现金
                                                     单位：元
       项目            本期发生额                上期发生额

收到的其他与筹资活动有关的现金说明：



支付的其他与筹资活动有关的现金
                                                     单位：元
       项目            本期发生额                上期发生额

                                                           250
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


购买子公司少数股权支付的现金                                       414,620,078.00
支付租赁负债的本金及利息                                           8,813,380.76                         9,519,217.84
回购股票支付的现金                                                                                 150,198,350.22
合计                                                   423,433,458.76                       159,717,568.06

支付的其他与筹资活动有关的现金说明：



筹资活动产生的各项负债变动情况
适用 □不适用

                                                                                               单位：元

                                       本期增加                           本期减少
     项目         期初余额                                                                         期末余额
                               现金变动          非现金变动           现金变动          非现金变动
               2,447,914,09   3,194,086,06   40,532,718.3   2,839,552,11                   2,842,980,77
短期借款
                       7.16           5.96              5           0.10                           1.37
长期借款（含
               525,999,914.   442,598,448.   18,345,591.8   27,932,294.1                   959,011,660.
一年内到期的
                         18             97              9              7                             87
非流动负债）
应付债券（含
               271,028,876.                                                267,229,401.
一年内到期的                                       3,493,963.27   7,293,437.83
                         22                                                          66
非流动负债）
租赁负债（含
               10,359,378.1                  30,698,562.2                                  32,216,923.4
一年内到期的                                                      8,813,380.76     27,636.24
                          6                             9                                             5
非流动负债）
               3,255,302,26   3,636,684,51   93,070,835.8   2,883,591,22   267,257,037.    3,834,209,35
合计
                       5.72           4.93              0           2.86             90            5.69


（4） 以净额列报现金流量的说明

          项目                   相关事实情况                 采用净额列报的依据                       财务影响


（5） 不涉及当期现金收支、但影响企业财务状况或在未来可能影响企业现金流量的重大活动及财务
影响




79、现金流量表补充资料

（1） 现金流量表补充资料

                                                                                               单位：元
           补充资料                               本期金额                               上期金额

1．将净利润调节为经营活动现金流量

 净利润                                                 240,648,529.11                       366,801,755.29
 加：资产减值准备                                            202,928,383.95                       42,768,389.73
   固定资产折旧、油气资产折
                                                     671,765,257.03                       705,817,508.42
耗、生产性生物资产折旧
     使用权资产折旧                                           8,582,486.06                        8,699,449.23

                                                                                                     251
                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


     无形资产摊销              28,027,001.50            18,078,979.13
     长期待摊费用摊销            69,292,994.42            57,242,548.00
    处置固定资产、无形资产和其
他长期资产的损失（收益以“－”号             -6,830.85            -6,591,082.95
填列）
   固定资产报废损失（收益以
                           1,794,244.58             1,116,127.40
“－”号填列）
   公允价值变动损失（收益以
                            349,143.49              -167,342.85
“－”号填列）
     财务费用（收益以“－”号填
                         98,431,930.67            57,803,500.36
列）
     投资损失（收益以“－”号填
                         -51,461,763.75           -32,085,757.13
列）
   递延所得税资产减少（增加以
                         -7,675,689.36          -238,832,525.63
“－”号填列）
   递延所得税负债增加（减少以
                           9,484,917.64           219,055,448.28
“－”号填列）
     存货的减少（增加以“－”号
                       -389,516,302.24          -222,896,127.54
填列）
   经营性应收项目的减少（增加
                      -1,057,021,574.65        -2,436,432,104.64
以“－”号填列）
   经营性应付项目的增加（减少
                       1,149,419,201.49         1,429,272,631.80
以“－”号填列）
     其他                -175,705,425.76            22,609,527.82
     经营活动产生的现金流量净额       799,336,503.33           -7,739,075.28
2．不涉及现金收支的重大投资和筹资
活动
 债务转为资本
 一年内到期的可转换公司债券
 融资租入固定资产

3．现金及现金等价物净变动情况：

 现金的期末余额               1,180,749,984.12         1,203,336,955.78
 减：现金的期初余额             1,203,336,955.78         1,301,046,295.11
 加：现金等价物的期末余额
 减：现金等价物的期初余额
 现金及现金等价物净增加额            -22,586,971.66           -97,709,339.33


（2） 本期支付的取得子公司的现金净额

                                                       单位：元

                                          金额

其中：

其中：



                                                             252
                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



其中：

其他说明：




（3） 本期收到的处置子公司的现金净额

                                                                             单位：元

                                                              金额

其中：

其中：

其中：

其他说明：




（4） 现金和现金等价物的构成

                                                                             单位：元
             项目                  期末余额                              期初余额
一、现金                                   1,180,749,984.12               1,203,336,955.78
其中：库存现金                                     143,752.94                     173,041.72
     可随时用于支付的银行存款                      1,180,585,218.96               1,203,163,914.06
     可随时用于支付的其他货币资
                                             21,012.22
金
三、期末现金及现金等价物余额                         1,180,749,984.12               1,203,336,955.78


（5） 使用范围受限但仍属于现金及现金等价物列示的情况

                                                                             单位：元
                                                                  仍属于现金及现金等价物的
        项目           本期金额                      上期金额
                                                                       理由


（6） 不属于现金及现金等价物的货币资金

                                                                             单位：元
                                                                  不属于现金及现金等价物的
        项目           本期金额                      上期金额
                                                                       理由
其他货币资金                472,595,859.73             282,665,083.97   银行承兑汇票保证金

合计                    472,595,859.73             282,665,083.97

其他说明：




                                                                                   253
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（7） 其他重大活动说明




80、所有者权益变动表项目注释

说明对上年年末余额进行调整的“其他”项目名称及调整金额等事项：




81、外币货币性项目

（1） 外币货币性项目

                                                                         单位：元
          项目         期末外币余额                         折算汇率        期末折算人民币余额

货币资金

其中：美元                   54,152,084.79     7.0288                    380,624,173.57
     欧元                        870.85     8.2355                         7,171.89
     港币                     171,997.92    0.90322                      155,351.96
               日元       250,316,433.25    0.044797                  11,213,425.26
               越南盾   19,911,869,246.00    0.000268                   5,336,380.96
               韩元         4,861,050.00    0.00486                       23,624.70
               新台币           41,800.00    0.2231                         9,325.58

应收账款

其中：美元                   110,365,940.99    7.0288                    775,740,126.03
     欧元
     港币
日元                      207,384,529.65    0.044797                   9,290,204.77

长期借款

其中：美元
     欧元
     港币
其他应收款
其中：日元                       233,750.00   0.044797                       10,471.30
越南盾                  14,143,859,648.00   0.000268                    3,790,554.39
应付账款
其中：美元                    36,567,197.28   7.0288                     257,023,516.24
欧元                           10,000.00   8.2355                          82,355.00
港币                           20,981.35   0.90322                         18,950.77
日元                       22,987,380.00   0.044797                     1,029,765.66
越南盾                   6,709,665,867.00   0.000268                     1,798,190.45
其他应付款
其中：美元                     3,448,160.61   7.0288                     24,236,431.30
日元                              370.00   0.044797                           16.57
其他说明：


                                                                               254
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




（2） 境外经营实体说明，包括对于重要的境外经营实体，应披露其境外主要经营地、记账本位币及
选择依据，记账本位币发生变化的还应披露原因。

适用 □不适用

        公司名称           公司所在地               记账本位币          本位币选择依据
捷科贸易                   中国香港                   港币            所在地币种
日本长信                      日本                  日元            所在地币种
长信越南                      越南                 越南盾            所在地币种



82、租赁

（1） 本公司作为承租方

适用 □不适用
未纳入租赁负债计量的可变租赁付款额
□适用 不适用
简化处理的短期租赁或低价值资产的租赁费用
适用 □不适用

                    项 目                                2025 年度金额
  本期计入当期损益的采用简化处理的短期租赁费用                                   11,988,901.71
  租赁负债的利息费用                                                  540,998.53
  与租赁相关的总现金流出                                              20,748,666.80


涉及售后租回交易的情况




（2） 本公司作为出租方

作为出租人的经营租赁
适用 □不适用
                                                                   单位：元
                                                   其中：未计入租赁收款额的可变租赁
           项目                  租赁收入
                                                       付款额相关的收入
租赁收入                                  261,547.71                           0.00
合计                                    261,547.71                           0.00

作为出租人的融资租赁
□适用 不适用
未来五年每年未折现租赁收款额
                                                                            255
                                                 芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


□适用 不适用
未折现租赁收款额与租赁投资净额的调节表




（3） 作为生产商或经销商确认融资租赁销售损益

□适用 不适用


83、数据资源




84、其他




八、研发支出

                                                                               单位：元
           项目                          本期发生额                           上期发生额
职工薪酬                                      221,316,738.72                  193,156,903.87
材料费                                       146,902,679.29                  163,826,397.30
折旧及摊销                                      71,767,558.75                   93,962,204.38
水电费                                        62,278,499.31                   51,053,768.88
其他                                         11,172,194.36                    8,008,288.87
合计                                        513,437,670.43                  510,007,563.30
其中：费用化研发支出                                465,356,851.83                  428,590,760.55
     资本化研发支出                               48,080,818.60                   81,416,802.75


1、符合资本化条件的研发项目

                                                                               单位：元
                              本期增加金额                       本期减少金额
  项目       期初余额   内部开发                         确认为无         转入当期               期末余额
                               其他
                   支出                          形资产           损益
高 PPI VR
显示模组              6,479,072                                1,735,471           4,743,600
AOI 检测技                 .38                                      .96                 .42
术的研发
窄边框显
示模组立
                  6,455,212                                1,729,055           4,726,156
体封装尺
                        .05                                      .18                 .87
寸检测技
术的研发
3D 可折叠
                  4,365,215                                1,162,758           3,202,456
玻璃涂层
                        .08                                      .42                 .66
盖板研发
曲面 TV 面           3,787,131                    2,129,257   1,657,873
板蚀刻技                    .00                          .26         .74

                                                                                     256
                                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


术研发
透明手机
                       2,096,224                       1,176,947   919,276.5
盖板蚀刻
                             .06                             .52           4
技术研发
显示模组
下沉式芯      19,900,64    7,080,705                       26,981,35
片工艺研           5.94          .48                            1.42
发
8.68 寸平
板屏设计
          16,346,64    5,745,739                       22,092,38
及背光组
               4.51          .64                            4.15
装工艺研
发
大面积动
态 X 射线    14,631,22    14,656,85                       29,288,07
成像传感           0.06         9.24                            9.30
器研发
滑动卷轴
超薄柔性      13,397,74    1,496,120                       14,893,86
玻璃工艺           2.35          .87                            3.22
开发
大尺寸超
          8,577,635    1,035,179                       9,612,815
薄柔性玻
                .69          .97                             .66
璃开发
中尺寸 FOB
高精度绑      5,861,976    1,088,647                       6,950,624
定技术的            .87          .99                             .86
研发
触控显示
模组高精
          5,236,724    999,146.6                       6,235,870
度定向弯
                .26            8                             .94
折技术的
研发
          83,952,58    55,285,25                       119,361,1   7,204,435            12,672,21
合计
               9.68         4.44                           94.33         .84                 3.95
重要的资本化研发项目


                                                    预计经济利益产        开始资本化的时          开始资本化的具
     项目               研发进度          预计完成时间
                                                      生方式             点               体依据
                                                                                    满足《企业会计
                                                                                    准则第 6 号-无形
大面积动态 X 射                                           研发新工艺，提                         资产》第 7 条；
                                   2025 年 07 月 31                  2024 年 08 月 30
线成像传感器研        已完成                                  高生产效率和产                         该项目经验证技
                                   日                               日
发                                                   品品质                             术可行性，通过
                                                                                    内部专家（员
                                                                                    工）评审。
                                                                                    满足《企业会计
                                                                                    准则第 6 号-无形
                                                    研发新工艺，提                         资产》第 7 条；
显示模组下沉式                            2025 年 09 月 01                  2023 年 11 月 01
               已完成                                  高生产效率和产                         该项目经验证技
芯片工艺研发                             日                               日
                                                    品品质                             术可行性，通过
                                                                                    内部专家（员
                                                                                    工）评审。
8.68 寸平板屏设                                          研发新工艺，提                         满足《企业会计
                                   2025 年 09 月 01                  2023 年 11 月 01
计及背光组装工        已完成                                  高生产效率和产                         准则第 6 号-无形
                                   日                               日
艺研发                                                 品品质                             资产》第 7 条；
                                                                                              257
                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                           该项目经验证技
                                                           术可行性，通过
                                                           内部专家（员
                                                           工）评审。
开发支出减值准备
                                                                 单位：元
   项目           期初余额      本期增加        本期减少         期末余额     减值测试情况


2、重要外购在研项目

                                                资本化或费用化的判断标准和具体依
         项目名称                 预期产生经济利益的方式
                                                        据

其他说明：




九、合并范围的变更

1、非同一控制下企业合并

（1） 本期发生的非同一控制下企业合并


                                                                 单位：元
                                                   购买日至   购买日至   购买日至
被购买方    股权取得    股权取得   股权取得   股权取得          购买日的   期末被购   期末被购   期末被购
                                     购买日
 名称      时点      成本     比例     方式           确定依据   买方的收   买方的净   买方的现
                                                    入      利润     金流

其他说明：




（2） 合并成本及商誉


                                                                 单位：元
                合并成本
--现金
--非现金资产的公允价值
--发行或承担的债务的公允价值
--发行的权益性证券的公允价值
--或有对价的公允价值
--购买日之前持有的股权于购买日的公允价值
--其他
合并成本合计
减：取得的可辨认净资产公允价值份额
商誉/合并成本小于取得的可辨认净资产公允价值份额的金
额

合并成本公允价值的确定方法：

                                                                    258
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




或有对价及其变动的说明



大额商誉形成的主要原因：



其他说明：




（3） 被购买方于购买日可辨认资产、负债


                                                       单位：元


                       购买日公允价值               购买日账面价值
资产：
货币资金
应收款项
存货
固定资产
无形资产


负债：
借款
应付款项
递延所得税负债


净资产
减：少数股东权益
取得的净资产

可辨认资产、负债公允价值的确定方法：



企业合并中承担的被购买方的或有负债：



其他说明：




（4） 购买日之前持有的股权按照公允价值重新计量产生的利得或损失


是否存在通过多次交易分步实现企业合并且在报告期内取得控制权的交易
□是 否



                                                          259
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（5） 购买日或合并当期期末无法合理确定合并对价或被购买方可辨认资产、负债公允价值的相关说明




（6） 其他说明




2、同一控制下企业合并

（1） 本期发生的同一控制下企业合并


                                                          单位：元
                                     合并当期   合并当期
                 构成同一
         企业合并                        期初至合   期初至合   比较期间   比较期间
 被合并方            控制下企         合并日的
         中取得的           合并日          并日被合   并日被合   被合并方   被合并方
  名称             业合并的         确定依据
         权益比例                        并方的收   并方的净   的收入    的净利润
                  依据
                                      入      利润

其他说明：




（2） 合并成本


                                                          单位：元
                合并成本
--现金
--非现金资产的账面价值
--发行或承担的债务的账面价值
--发行的权益性证券的面值
--或有对价

或有对价及其变动的说明：



其他说明：




（3） 合并日被合并方资产、负债的账面价值


                                                          单位：元


                              合并日                  上期期末
资产：
货币资金
应收款项
存货

                                                             260
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


固定资产
无形资产


负债：
借款
应付款项


净资产
减：少数股东权益
取得的净资产

企业合并中承担的被合并方的或有负债：



其他说明：




3、反向购买

交易基本信息、交易构成反向购买的依据、上市公司保留的资产、负债是否构成业务及其依据、合并成本的确定、按照
权益性交易处理时调整权益的金额及其计算：




4、处置子公司

本期是否存在丧失子公司控制权的交易或事项
□是 否
是否存在通过多次交易分步处置对子公司投资且在本期丧失控制权的情形
□是 否


5、其他原因的合并范围变动

说明其他原因导致的合并范围变动（如，新设子公司、清算子公司等）及其相关情况：

     本公司本期新设 1 家全资子公司长信越南；1 家控股子公司长信智算。


6、其他




                                                         261
                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十、在其他主体中的权益

1、在子公司中的权益

（1） 企业集团的构成


                                                                      单位：元
                                                    持股比例
子公司名称   注册资本         主要经营地    注册地   业务性质                             取得方式
                                               直接          间接
芜湖长信新
型显示器件    70,000.00   芜湖      芜湖     生产企业        86.71%      13.09%   设立
有限公司
芜湖东信光
电科技有限    16,300.00   芜湖      芜湖     生产企业        73.62%               设立
公司
重庆永信科
         10,000.00   重庆      重庆     生产企业        75.00%               设立
技有限公司
天津美泰真
                                                                     非同一控制
空技术有限     2,491.23   天津      天津     生产企业        75.00%      24.25%
                                                                     下企业合并
公司
赣州市德普
                                                                     非同一控制
特科技有限    62,665.48   赣州      赣州     生产企业       100.00%
                                                                     下企业合并
公司
深圳市德普
特电子有限    10,000.00   深圳      深圳     生产企业                    97.00%   设立
公司
东莞市德普
特电子有限    54,141.77   东莞      东莞     生产企业        51.70%      46.85%   股权收购
公司
捷科贸易有
            387.96   香港      香港     贸易企业                    97.00%   设立
限公司
长信科技日
            297.24   日本      日本     贸易企业                   100.00%   设立
本株式会社
长信科技
（越南）有    14,402.80   越南      越南     生产企业       100.00%               设立
限公司
芜湖长信智
算科技有限    10,000.00   芜湖      芜湖     服务企业        41.00%               设立
公司

                                                                      单位：元

在子公司的持股比例不同于表决权比例的说明：

  长信科技持有芜湖长信智算科技有限公司（以下简称长信智算）41%的股权，舟山宏芯智联企业管
理合伙企业（有限合伙）（以下简称舟山宏芯智联）（持有长信智算 10%的股权）与长信科技签订一
致行动人协议，长信科技合计可控制长信智算 51%的股权；同时长信智算 5 名董事会成员中，长信科技
委派 2 名，舟山宏芯智联委派 1 名，合计 3 名可控制长信智算董事会作出重要决议。长信科技能够对长
信智算实施控制，故将其纳入合并财务报表范围。
持有半数或以下表决权但仍控制被投资单位、以及持有半数以上表决权但不控制被投资单位的依据：




                                                                            262
                                                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


对于纳入合并范围的重要的结构化主体，控制的依据：



确定公司是代理人还是委托人的依据：



其他说明：




（2） 重要的非全资子公司


                                                                                                          单位：元
                                              本期归属于少数股东                  本期向少数股东宣告              期末少数股东权益余
     子公司名称              少数股东持股比例
                                                 的损益                       分派的股利                    额
东莞德普特                                1.45%            2,255,086.27                                   45,451,439.23
长信新显                                 0.20%           42,612,479.42            65,785,714.29           1,818,159.72
子公司少数股东的持股比例不同于表决权比例的说明：



其他说明：




（3） 重要非全资子公司的主要财务信息


                                                                                                          单位：元
                           期末余额                                                       期初余额
 子公
 司名             非流                           非流                           非流                         非流
        流动               资产         流动                 负债        流动                 资产       流动               负债
  称             动资                           动负                           动资                         动负
        资产               合计         负债                 合计        资产                 合计       负债               合计
                 产                            债                            产                          债
        2,716   1,745    4,462      1,263              1,327     2,201   1,852      4,054    1,018           1,078
东莞                                           64,35                                                   60,76
        ,426,   ,806,    ,232,      ,296,              ,650,     ,924,   ,147,      ,072,    ,072,           ,839,
德普                                           4,494                                                   6,947
        503.1   468.3    971.4      460.4              955.3     175.2   901.1      076.4    784.4           732.0
特                                              .93                                                     .56
            0       9        9          6                  9         8       4          2        8               4
        4,803   2,520    7,323      6,013              6,414     3,855   2,331      6,186    4,875           5,187
                                             401,8                                                   311,8
长信      ,348,   ,647,    ,996,      ,036,              ,916,     ,056,   ,262,      ,319,    ,315,           ,199,
                                             79,54                                                   83,60
新显      761.0   330.3    091.3      685.7              231.4     742.9   528.0      270.9    586.8           191.5
                                              5.70                                                    4.65
            6       3        9          2                  2         4       2          6        7               2
                                                                                                          单位：元
                             本期发生额                                                    上期发生额
 子公司名
  称                                   综合收益           经营活动                                     综合收益        经营活动
           营业收入          净利润                                      营业收入            净利润
                                       总额            现金流量                                      总额         现金流量
东莞德普       3,215,719    155,523,1     155,523,1      699,386,0    4,098,165      140,590,9    140,590,9   282,804,8
特            ,340.55        90.77         90.77          72.81      ,827.62          56.83        56.83       44.69
                                                             -                                                    -
           5,947,486    58,535,53     58,535,53                   4,691,533      48,203,81    48,203,81
长信新显                                                 141,036,4                                            136,664,3
             ,756.86         2.04          2.04                     ,769.14           8.67         8.67
                                                         80.65                                                20.09
其他说明：



                                                                                                                263
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（4） 使用企业集团资产和清偿企业集团债务的重大限制




（5） 向纳入合并财务报表范围的结构化主体提供的财务支持或其他支持




其他说明：




2、在子公司的所有者权益份额发生变化且仍控制子公司的交易

（1） 在子公司所有者权益份额发生变化的情况说明


  子公司名称            变动前持股比例(%)                       变动后持股比例(%)
                  直接            间接                  直接               间接
长信新显                   42.86          13.09               86.71           13.09



（2） 交易对于少数股东权益及归属于母公司所有者权益的影响


                                                                       单位：元



购买成本/处置对价                                                         414,620,078.00
--现金                                                              414,620,078.00
--非现金资产的公允价值


购买成本/处置对价合计                                                       414,620,078.00
减：按取得/处置的股权比例计算的子公司净资产份额                                          395,771,855.60
差额                                                                18,848,222.40
其中：调整资本公积                                                         18,848,222.40
     调整盈余公积
     调整未分配利润

其他说明：




3、在合营企业或联营企业中的权益

（1） 重要的合营企业或联营企业

合营企业或联                                             持股比例            对合营企业或
          主要经营地    注册地         业务性质
营企业名称                                         直接          间接       联营企业投资

                                                                             264
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                        的会计处理方
                                                          法
深圳市比克动
力电池有限公   深圳       深圳      生产企业          11.46%         权益法核算
司
在合营企业或联营企业的持股比例不同于表决权比例的说明：



持有 20%以下表决权但具有重大影响，或者持有 20%或以上表决权但不具有重大影响的依据：




（2） 重要合营企业的主要财务信息

                                                          单位：元
                        期末余额/本期发生额               期初余额/上期发生额


流动资产
其中：现金和现金等价物
非流动资产
资产合计
流动负债
非流动负债
负债合计
少数股东权益
归属于母公司股东权益
按持股比例计算的净资产份额
调整事项
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对合营企业权益投资的账面价值
存在公开报价的合营企业权益投资的
公允价值
营业收入
财务费用
所得税费用
净利润
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额


本年度收到的来自合营企业的股利

其他说明：




                                                               265
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（3） 重要联营企业的主要财务信息

                                                          单位：元
                    期末余额/本期发生额                期初余额/上期发生额


流动资产                       1,932,838,420.61        1,658,820,968.30
非流动资产                      2,193,947,017.26        2,263,205,041.81
资产合计                       4,126,785,437.87        3,922,026,010.11
流动负债                       2,232,134,120.19        2,047,940,409.70
非流动负债                       845,684,746.44          765,786,861.42
负债合计                       3,077,818,866.63        2,813,727,271.12


少数股东权益                                                 -183,717.88
归属于母公司股东权益                 1,048,966,571.24        1,108,482,456.87
按持股比例计算的净资产份额               120,259,821.53          127,083,079.75
调整事项
--商誉
--内部交易未实现利润
--其他
对联营企业权益投资的账面价值              484,379,350.00          578,071,182.56
存在公开报价的联营企业权益投资的
公允价值
营业收入                       2,729,716,791.80        2,664,756,664.39
净利润                         -59,332,167.75           63,474,906.11
终止经营的净利润
其他综合收益
综合收益总额                      -59,332,167.75           63,474,906.11
少数股东损益                                                  -89,255.57
本年度收到的来自联营企业的股利

其他说明：


 公司持有深圳市比克动力电池有限公司(以下简称“比克动力’)11.4646%股权与表决权比例一致，
公司派出人员担任比克动力董事及监事，对比克动力的生产经营决策具有重大影响。

（4） 不重要的合营企业和联营企业的汇总财务信息

                                                          单位：元

                    期末余额/本期发生额                期初余额/上期发生额

合营企业：

下列各项按持股比例计算的合计数

联营企业：


                                                                266
                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


投资账面价值合计                       95,783,834.88            140,311,356.00

下列各项按持股比例计算的合计数

--净利润                          14,292,353.53             14,085,138.43
--其他综合收益                        1,271,486.21             -1,271,486.21
--综合收益总额                       15,563,839.74             12,813,652.22

其他说明：




（5） 合营企业或联营企业向本公司转移资金的能力存在重大限制的说明




（6） 合营企业或联营企业发生的超额亏损

                                                             单位：元
                              本期未确认的损失（或本期
 合营企业或联营企业名称   累积未确认前期累计的损失                         本期末累积未确认的损失
                                分享的净利润）

其他说明：




（7） 与合营企业投资相关的未确认承诺




（8） 与合营企业或联营企业投资相关的或有负债




4、重要的共同经营

                                               持股比例/享有的份额
 共同经营名称     主要经营地    注册地        业务性质
                                               直接           间接

在共同经营中的持股比例或享有的份额不同于表决权比例的说明：



共同经营为单独主体的，分类为共同经营的依据：



其他说明：




                                                                   267
                                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


5、在未纳入合并财务报表范围的结构化主体中的权益

未纳入合并财务报表范围的结构化主体的相关说明：




6、其他




十一、政府补助

1、报告期末按应收金额确认的政府补助

□适用 不适用
未能在预计时点收到预计金额的政府补助的原因
□适用 不适用


2、涉及政府补助的负债项目

适用 □不适用
                                                                                   单位：元
                                     本期计入营
                        本期新增补                本期转入其        本期其他变                   与资产/收
 会计科目      期初余额                      业外收入金                        期末余额
                         助金额                 他收益金额          动                      益相关
                                       额
           420,221,53   55,529,818           52,376,447           423,374,90
递延收益                                                                             与资产相关
                 0.01          .33                  .28                 1.06


3、计入当期损益的政府补助

适用 □不适用
                                                                                   单位：元
        会计科目                            本期发生额                      上期发生额
其他收益                                          52,376,447.28                    50,311,967.22
其他收益                                          15,428,263.32                    12,968,780.85
营业外收入                                             17,500.00                       720,000.00
其他说明




十二、与金融工具相关的风险

1、金融工具产生的各类风险


  本公司与金融工具相关的风险源于本公司在经营过程中所确认的各类金融资产和金融负债，包括：
信用风险、流动性风险和市场风险。


                                                                                         268
                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  本公司与金融工具相关的各类风险的管理目标和政策的制度由本公司管理层负责。经营管理层通
过职能部门负责日常的风险管理。本公司内部审计部门对公司风险管理的政策和程序的执行情况进行日
常监督，并且将有关发现及时报告给本公司审计委员会。


  本公司风险管理的总体目标是在不过度影响公司竞争力和应变力的情况下，制定尽可能降低各类
与金融工具相关风险的风险管理政策。


 1. 信用风险


  信用风险，是指金融工具的一方未能履行义务从而导致另一方发生财务损失的风险。本公司的信
用风险主要产生于货币资金、应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、合同资产等，这些金
融资产的信用风险源自交易对手违约，最大的风险敞口等于这些工具的账面金额。


  本公司货币资金主要存放于商业银行等金融机构，本公司认为这些商业银行具备较高信誉和资产
状况，存在较低的信用风险。


  对于应收票据、应收账款、应收款项融资、其他应收款、合同资产，本公司设定相关政策以控制
信用风险敞口。本公司基于对客户的财务状况、从第三方获取担保的可能性、信用记录及其他因素诸如
目前市场状况等评估客户的信用资质并设置相应信用期。本公司会定期对客户信用记录进行监控，对于
信用记录不良的客户，本公司会采用书面催款、缩短信用期或取消信用期等方式，以确保本公司的整体
信用风险在可控的范围内。


  本公司信用风险主要是受每个客户自身特性的影响，因此重大信用风险集中的情况主要源自本公
司存在对个别客户的重大应收款项。于资产负债表日，本公司的前五大客户的应收款占本公司应收账款
和其他应收款总额的情况分别于附注七、5 和附注七、8 中披露。


  本公司所承受的最大信用风险敞口为资产负债表中每项金融资产的账面金额。本公司还因提供财
务担保而面临信用风险，详见附注十四、5（4）关联担保情况和附注十六、2.或有事项中披露。


 2. 流动性风险


  流动性风险，是指企业在履行以交付现金或其他金融资产的方式结算的义务时发生资金短缺的风
险。本公司统筹负责公司内各子公司的现金管理工作，包括现金盈余的短期投资和筹措贷款以应付预计
现金需求。本公司的政策是定期监控短期和长期的流动资金需求，以及是否符合借款协议的规定，以确
保维持充裕的现金储备和可供随时变现的有价证券。


  截至 2025 年 12 月 31 日，本公司金融负债到期期限如下：

                                                         269
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



                                       2025 年 12 月 31 日
        项 目
                  1 年以内               1-2 年            2-3 年           3 年以上

短期借款            2,842,980,771.37               —                —                  —
应付票据            1,858,760,909.75               —                —                  —
应付账款            2,443,087,710.45               —                —                  —
其他应付款              54,541,084.89               —                —                  —
一年内到期的非流动负债       401,925,815.28               —                —                  —
长期借款                         —     110,989,790.00   160,600,000.00   292,714,284.79
应付债券                         —                 —                —                  —
租赁负债                         —       6,985,136.63     6,863,904.79    11,149,652.83
        合 计     7,601,296,291.74   117,974,926.63   167,463,904.79   303,863,937.62

  （续上表）


                                       2024 年 12 月 31 日
         项 目
                    1 年以内             1-2 年           2-3 年          3 年以上

  短期借款          2,447,914,097.16              —                —             —
  应付票据          1,038,442,134.67              —                —             —
  应付账款          1,961,446,499.59              —                —             —
  其他应付款            49,080,426.23              —                —             —
  一年内到期的非流动负债     284,725,037.46              —                —             —
  长期借款                        —    347,000,000.00    9,400,000.00 162,197,885.82
  租赁负债                        —      2,190,452.32    1,125,795.81    748,997.15
         合 计    5,781,608,195.11   349,190,452.32   10,525,795.81 162,946,882.97




 3.   市场风险


  （1）外汇风险


  本公司的汇率风险主要来自本公司及下属子公司持有的不以其记账本位币计价的外币资产和负债。
本公司承受汇率风险主要与以港币、美元、日元\越南盾计价的往来款有关，除本公司设立在中华人民
共和国香港特别行政区、日本的子公司和越南的子公司使用港币、日元和越南盾计价结算外，本公司的
其他主要业务以人民币计价结算。



                                                                                   270
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



  截至 2025 年 12 月 31 日，本公司各外币资产负债项目的主要外汇风险敞口详见附注七、81 外币货
币性项目。本公司密切关注汇率变动对本公司汇率风险的影响。


  ②敏感性分析


  于 2025 年 12 月 31 日，在其他风险变量不变的情况下，如果当日人民币对于外币贬值或升值 1%，
那么本公司当年的净利润将增加或减少 766.71 万元。


  （2）利率风险


  本公司的利率风险主要产生于长期银行借款、应付债券等长期带息债务。浮动利率的金融负债使
本公司面临现金流量利率风险，固定利率的金融负债使本公司面临公允价值利率风险。本公司根据当时
的市场环境来决定固定利率及浮动利率合同的相对比例。


  本公司总部财务部门持续监控集团利率水平。利率上升会增加新增带息债务的成本以及本公司尚
未付清的以浮动利率计息的带息债务的利息支出，并对本公司的财务业绩产生重大的不利影响，管理层
会依据最新的市场状况及时做出调整。


 截至 2025 年 12 月 31 日为止期间，在其他风险变量保持不变的情况下，如果以浮动利率计算的借款
利率上升或下降 1%，本公司当年的净利润就会下降或增加 42.46 万元。

2、套期

（1） 公司开展套期业务进行风险管理


□适用 不适用


（2） 公司开展符合条件套期业务并应用套期会计


                                                         单位：元
                          已确认的被套期项目
            与被套期项目以及套     账面价值中所包含的    套期有效性和套期无   套期会计对公司的财
       项目
            期工具相关账面价值     被套期项目累计公允      效部分来源      务报表相关影响
                           价值套期调整
套期风险类型
套期类别

其他说明




（3） 公司开展套期业务进行风险管理、预期能实现风险管理目标但未应用套期会计


□适用 不适用

                                                            271
                                             芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、金融资产

（1） 转移方式分类


适用 □不适用

                                                                单位：元

                                                          终止确认情况的判断
     转移方式    已转移金融资产性质   已转移金融资产金额             终止确认情况
                                                             依据
                                                          由于应收票据中的非
                                                          重要性银行的银行承
                                                          兑汇票和商业承兑汇
                                                          票信用等级较低，已
             应收票据中尚未到期
                                                          背书或贴现的银行承
背书           的非重要性银行的银     138,280,090.96    未终止确认
                                                          兑汇票不影响追索
             行承兑汇票
                                                          权，票据相关的信用
                                                          风险和延期付款风险
                                                          仍没有转移，故未终
                                                          止确认。
                                                          由于应收票据中的非
                                                          重要性银行的银行承
                                                          兑汇票和商业承兑汇
                                                          票信用等级较低，已
             应收票据中尚未到期                                    背书或贴现的银行承
背书                          37,122,784.14    未终止确认
             的商业承兑汇票                                      兑汇票不影响追索
                                                          权，票据相关的信用
                                                          风险和延期付款风险
                                                          仍没有转移，故未终
                                                          止确认。
                                                          由于应收款项融资中
                                                          的银行承兑汇票是由
                                                          信用等级较高的银行
                                                          承兑，信用风险和延
                                                          期付款风险很小，并
             应收款项融资中尚未
背书                         774,417,282.54    终止确认         且票据相关的利率风
             到期的银行承兑汇票
                                                          险已转移给银行，可
                                                          以判断票据所有权上
                                                          的主要风险和报酬已
                                                          经转移，故终止确
                                                          认。
                                                          由于应收款项融资中
                                                          的银行承兑汇票是由
                                                          信用等级较高的银行
                                                          承兑，信用风险和延
                                                          期付款风险很小，并
             应收款项融资中尚未
贴现                         283,063,319.25    终止确认         且票据相关的利率风
             到期的银行承兑汇票
                                                          险已转移给银行，可
                                                          以判断票据所有权上
                                                          的主要风险和报酬已
                                                          经转移，故终止确
                                                          认。

      合计                  1,232,883,476.89




                                                                   272
                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（2） 因转移而终止确认的金融资产


适用 □不适用
                                                                               单位：元

                                                                     与终止确认相关的利得或损
        项目       金融资产转移的方式               终止确认的金融资产金额
                                                                          失
应收款项融资中尚未到期的
               背书或贴现                              1,057,480,601.79          3,882,956.41
银行承兑汇票

        合计                                        1,057,480,601.79          3,882,956.41


（3） 继续涉入的资产转移金融资产


□适用 不适用
其他说明




十三、公允价值的披露

1、以公允价值计量的资产和负债的期末公允价值

                                                                               单位：元
                                          期末公允价值
       项目    第一层次公允价值计         第二层次公允价值计            第三层次公允价值计
                                                                            合计
                 量                 量                    量
一、持续的公允价值
                 --                 --                      --               --
计量
（一）交易性金融资
                3,822,287.45     392,501,755.03                           396,324,042.48
产
1.以公允价值计量且
其变动计入当期损益       3,822,287.45     392,501,755.03                           396,324,042.48
的金融资产
（2）权益工具投资       3,822,287.45                                               3,822,287.45
(4)理财产品投资                        392,501,755.03                           392,501,755.03
（二）其他债权投资                        40,637,150.68                            40,637,150.68
（六）应收款项融资                                                242,395,493.84   242,395,493.84
（七）其他非流动金
                                                          87,457,500.00   87,457,500.00
融资产
（八）一年内到期的
                                 43,334,684.94                            43,334,684.94
非流动资产
持续以公允价值计量
                3,822,287.45     476,473,590.65          329,852,993.84   810,148,871.94
的资产总额
二、非持续的公允价
                 --                 --                      --               --
值计量


2、持续和非持续第一层次公允价值计量项目市价的确定依据


  权益工具投资按照有价证券的截止日时的收盘价作为公允价值。
                                                                                     273
                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、持续和非持续第二层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息


  理财产品投资、其他债权投资、一年内到期的非流动资产按照理财产品、大额存单的类型及收益

率预测未来现金流量作为公允价值。


4、持续和非持续第三层次公允价值计量项目，采用的估值技术和重要参数的定性及定量信息


  ①应收款项融资因其剩余期限较短，账面价值与公允价值接近，采用票面金额作为公允价值。②
其他非流动金融资产公允价值系根据新三板挂牌价格并考虑流动性折扣调整作为公允价值。

5、持续的第三层次公允价值计量项目，期初与期末账面价值间的调节信息及不可观察参数敏感性分析




6、持续的公允价值计量项目，本期内发生各层级之间转换的，转换的原因及确定转换时点的政策




7、本期内发生的估值技术变更及变更原因




8、不以公允价值计量的金融资产和金融负债的公允价值情况


  本公司以摊余成本计量的金融资产和金融负债主要包括：货币资金、应收票据、应收
账款、其他应收款、短期借款、应付票据、应付账款、其他应付款、一年内到期的非流动
负债、长期借款、应付债券和租赁负债等。

9、其他




十四、关联方及关联交易

1、本企业的母公司情况

                                         母公司对本企业       母公司对本企业
 母公司名称      注册地      业务性质       注册资本
                                          的持股比例         的表决权比例
                   企业资产重组、
                   并购及项目融
芜湖铁元投资有
          安徽省芜湖市   资、投资与资本  141,000 万元        10.87%       10.87%
限公司
                   运作，股权投资。
                   （依法须经批准

                                                              274
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                       的项目，经相关
                       部门批准后方可
                       开展经营活动）
本企业的母公司情况的说明

  截至 2025 年 12 月 31 日止，芜湖铁元投资有限公司持有本公司 271,497,707 股股份，占本公司股
份总额的 10.87%，为公司控股股东。安徽省投资集团控股有限公司为安徽省国资委下属国有独资公司，
通过安徽省铁路发展基金股份有限公司持有铁元投资 85%股权，为本公司实际控制人。
本企业最终控制方是安徽省投资集团控股有限公司。
其他说明：




2、本企业的子公司情况

本企业子公司的情况详见附注十、在其他主体中的权益。


3、本企业合营和联营企业情况

本企业重要的合营或联营企业详见附注十、在其他主体中的权益。
本期与本公司发生关联方交易，或前期与本公司发生关联方交易形成余额的其他合营或联营企业情况如下：

           合营或联营企业名称                               与本企业关系
芜湖智行畅联科技有限公司                           参股公司
芜湖映日科技有限公司                             参股公司
芜湖信安智能装备有限公司                           参股公司
苏州智行畅联科技有限公司                           参股公司
其他说明：




4、其他关联方情况

            其他关联方名称                              其他关联方与本企业关系
芜湖宏景电子股份有限公司                           本公司原联营企业
其他说明：




5、关联交易情况

（1） 购销商品、提供和接受劳务的关联交易

采购商品/接受劳务情况表

                                                                 单位：元

                                                   是否超过交易额
   关联方      关联交易内容      本期发生额          获批的交易额度                 上期发生额
                                                      度
苏州智行畅联科
           材料采购         6,773,409.57
技有限公司

                                                                       275
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


芜湖智行畅联科
              材料采购            7,994,056.46
技有限公司
芜湖映日科技有
              材料采购           56,569,416.20                                 30,012,404.07
限公司
芜湖信安智能装       材料采购、设备
                             54,207,000.43                                104,905,354.36
备有限公司         采购
出售商品/提供劳务情况表

                                                                                单位：元

       关联方                关联交易内容                   本期发生额                 上期发生额
苏州智行畅联科技有限公司         产品销售                             956,953.46
芜湖映日科技股份有限公司         产品销售                             301,061.95
芜湖信安智能装备有限公司         产品销售                              41,903.98
购销商品、提供和接受劳务的关联交易说明




（2） 关联受托管理/承包及委托管理/出包情况

本公司受托管理/承包情况表：

                                                                                单位：元

                                                               托管收益/承      本期确认的托
 委托方/出包      受托方/承包       受托/承包资     受托/承包起        受托/承包终
                                                               包收益定价依      管收益/承包
  方名称         方名称          产类型         始日            止日
                                                                 据           收益

关联托管/承包情况说明



本公司委托管理/出包情况表：

                                                                                单位：元

 委托方/出包      受托方/承包       委托/出包资     委托/出包起        委托/出包终      托管费/出包      本期确认的托
  方名称         方名称          产类型         始日            止日        费定价依据       管费/出包费

关联管理/出包情况说明




（3） 关联租赁情况

本公司作为出租方：

                                                                                单位：元

      承租方名称               租赁资产种类              本期确认的租赁收入             上期确认的租赁收入
芜湖信安智能装备有限公司         仓库                               261,547.71              309,902.01
本公司作为承租方：
                                                                                单位：元

              简化处理的短期       未纳入租赁负债
              租赁和低价值资       计量的可变租赁                        承担的租赁负债        增加的使用权资
出租方    租赁资                                    支付的租金
              产租赁的租金费       付款额（如适                          利息支出             产
名称     产种类
               用（如适用）         用）
              本期发    上期发    本期发    上期发       本期发    上期发    本期发     上期发    本期发    上期发
                                                                                     276
                                                    芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


            生额   生额       生额       生额       生额      生额      生额         生额       生额    生额

关联租赁情况说明




（4） 关联担保情况

本公司作为担保方

                                                                                     单位：元

                                                                            担保是否已经履行完
     被担保方        担保金额                担保起始日               担保到期日
                                                                                毕
苏州智行畅联科技有
                 40,000,000.00   2025 年 11 月 20 日   2026 年 11 月 20 日        否
限公司
芜湖宏景电子股份有
                  9,500,000.00   2025 年 01 月 03 日   2026 年 01 月 02 日        否
限公司
芜湖宏景电子股份有
                 10,000,000.00   2025 年 01 月 06 日   2026 年 01 月 06 日        否
限公司
芜湖宏景电子股份有
                  5,000,000.00   2025 年 06 月 23 日   2026 年 05 月 15 日        否
限公司
芜湖宏景电子股份有
                 21,350,000.00   2025 年 09 月 25 日   2026 年 03 月 24 日        否
限公司
芜湖宏景电子股份有
                 20,000,000.00   2025 年 02 月 12 日   2026 年 02 月 11 日        否
限公司
芜湖宏景电子股份有
                 10,000,000.00   2024 年 03 月 27 日   2026 年 03 月 20 日        否
限公司
本公司作为被担保方

                                                                                     单位：元

                                                                            担保是否已经履行完
      担保方        担保金额                担保起始日               担保到期日
                                                                                毕

关联担保情况说明

     1、公司第七届董事会第六次会议审议通过了《关于 2024 年度为参股公司提供担保的议案》的议
案，同意公司为参股公司苏州智行畅联科技有限公司提供不超过 4,000.00 万元的担保额度。智行畅联董
事长 DEXIANG LUO 将其持有的智行畅联 32.91%股权质押给公司，并以其名下两套房产（市场价约
1,200 万元）为公司承担的担保责任提供反担保。


     2、公司第七届董事会第十三次会议审议通过了《关于 2025 年度为下属子公司、参股公司提供担
保的议案》的议案，同意公司为参股公司芜湖宏景电子股份有限公司提供担保。宏景电子以其名下资产
净值为 103.871.889.37 元的资产所有权(包括残值的收益权)向公司提供反担保。

（5） 关联方资金拆借

                                                                                     单位：元
      关联方        拆借金额                  起始日                到期日                    说明
拆入
拆出

                                                                                        277
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


（6） 关联方资产转让、债务重组情况

                                                                               单位：元
       关联方              关联交易内容               本期发生额                       上期发生额


（7） 关键管理人员报酬

                                                                               单位：元
          项目                      本期发生额                           上期发生额
关键管理人员报酬                                 14,757,489.58                     11,886,671.38


（8） 其他关联交易




6、关联方应收应付款项

（1） 应收项目

                                                                               单位：元
                                   期末余额                            期初余额
  项目名称          关联方
                           账面余额           坏账准备             账面余额             坏账准备
              苏州智行畅联科
应收账款                        515,079.78        5,150.80
              技有限公司
              芜湖信安智能装
其他应收款                                                        16,107.53           805.38
              备有限公司


（2） 应付项目

                                                                               单位：元
       项目名称              关联方                期末账面余额                   期初账面余额
应付账款              芜湖信安智能装备有限公司                   50,753,353.54             57,808,078.67
应付账款              芜湖映日科技股份有限公司                   15,495,303.41              7,900,135.87
应付账款              芜湖智行畅联科技有限公司                    1,410,589.18
其他应付款             芜湖信安智能装备有限公司                          200.00
应付票据              芜湖映日科技股份有限公司                   18,367,770.82              4,126,511.45
应付票据              芜湖信安智能装备有限公司                       56,800.00              1,801,935.00


7、关联方承诺




8、其他




                                                                                     278
                                         芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十五、股份支付

1、股份支付总体情况

适用 □不适用

                                                                    单位：元

 授予对象       本期授予        本期行权                 本期解锁             本期失效
  类别       数量    金额   数量   金额            数量        金额     数量          金额
董事、管
                                                        10,968,00   21,606,96
理及技术
                                                             0.00        0.00
骨干人员
                                                        10,968,00   21,606,96
  合计
                                                             0.00        0.00
期末发行在外的股票期权或其他权益工具
□适用 不适用
其他说明：




2、以权益结算的股份支付情况

适用 □不适用

                                                                    单位：元

授予日权益工具公允价值的确定方法               Black-Scholes 定价模型
授予日权益工具公允价值的重要参数               历史波动率、无风险利率、股息率等
                               按各归属期的业绩考核调减及激励对象的考核结果估计确
可行权权益工具数量的确定依据
                               定
本期估计与上期估计有重大差异的原因              无
以权益结算的股份支付计入资本公积的累计金额                                          20,044,750.00
本期以权益结算的股份支付确认的费用总额                                            14,225,350.00

其他说明：




3、以现金结算的股份支付情况

□适用 不适用


4、本期股份支付费用

适用 □不适用

                                                                    单位：元

        授予对象类别        以权益结算的股份支付费用                  以现金结算的股份支付费用
董事、管理及技术骨干人员                       14,225,350.00
           合计                      14,225,350.00

其他说明：

                                                                           279
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




5、股份支付的修改、终止情况


      2025 年 7 月 31 日公司第七届董事会第十五次会议，经与会董事审议并表决，形成决议如下：审议
通过《关于免去邹蓁副总经理职务的议案》 鉴于公司副总经理邹蓁违反公司相关工作纪律及管理制度，
其本人不再适合担任公司高管职务，董事会同意依据《公司章程》等规定免去邹蓁高级管理人员职务。
因邹蓁属于限制性股票激励计划对象名单，对应 1,200,000.00 股限制性股票作废。

   公司激励计划授予的限制性股票按约定比例分次归属，每次权益归属以满足相应的归属条件为前提
条件。三个归属期权益数量占授予权益总量的比例分别为 30%、30%与 40%，每一归属期设置业绩考核
要求，第一归属期达到业绩考核要求确认股权激励，第二归属期对应 9,768,000.00 股因未达到业绩考核
要求故终止确认。

6、其他




十六、承诺及或有事项

1、重要承诺事项

资产负债表日存在的重要承诺

      截至 2025 年 12 月 31 日，本公司及子公司已开具未到期的保函人民币 20,000,000.00 元，已开具未
到期的信用证人民币 9,054,958.47 元、378,170.35 美元。


      除上述事项外，截至 2025 年 12 月 31 日止，本公司无需要披露的其他重大承诺事项。

2、或有事项

（1） 资产负债表日存在的重要或有事项

  •    本公司为联营公司苏州智行畅联科技有限公司提供担保，详见“附注十四、5（4）关联担保情
       况”。
  •    截至 2025 年 12 月 31 日止，本公司为子公司提供的担保情况


      ①银行承兑汇票


                                                                担保是否已
        被担保方             担保金额                担保起始日    担保到期日
                                                                经履行完毕
长信新型                       509,117,060.41   各银行承兑汇票   各银行承兑汇       否

                                                                       280
                                              芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文



东莞德普特                     330,088,383.04    开具日              票到期日           否

赣州德普特                      39,145,246.53                                    否

重庆永信                       21,622,030.97                                    否

天津美泰                       14,944,834.16                                    否

合 计                       914,917,555.11

      ②银行借款


                                                                           担保是否已
       被担保方              担保金额               担保起始日            担保到期日
                                                                           经履行完毕
长信新型                     1,121,404,783.18                                   否
东信光电                      377,714,284.79                    银行借款还款          否
                                            银行借款日
重庆永信                       30,708,200.00                       日            否

天津美泰                         9,800,000.00                                   否

        合 计              1,539,627,267.97

      ③保函


 被担保单位名称         担保单位         担保事项             金额             担保到期日         备注

长信新显           中国银行           税款保函           10,000,000.00    2026/10/15     —

东莞德普特          工商银行           税款保函            5,000,000.00     2026/6/15     —

       合计                                    15,000,000.00

  •    截至 2025 年 12 月 31 日止，本公司为被担保人情况


 被担保单位名称          担保单位          担保事项           金额            担保到期日          备注

长信科技           中国银行             税款保函         5,000,000.00     2026/3/29      —



  除上述事项外，截至 2025 年 12 月 31 日止，公司无需要披露的其他重大或有事项。


（2） 公司没有需要披露的重要或有事项，也应予以说明

公司不存在需要披露的重要或有事项。


3、其他



                                                                                 281
                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十七、资产负债表日后事项

1、重要的非调整事项

                                                             单位：元
                           对财务状况和经营成果的影
      项目           内容                             无法估计影响数的原因
                                响数


2、利润分配情况

拟分配每 10 股派息数（元）                                                  0.5
拟分配每 10 股分红股（股）                                                    0
拟分配每 10 股转增数（股）                                                    0
                           公司第七届董事会第二十一次会议审议通过《公司 2025 年
                           度利润分配预案》       ，拟以公司 2025 年 12 月 31 日总股本剔
                           除公司回购专户中已回购股份后的总股本
利润分配方案
                           2,476,980,979.00 股为基数，向全体股东每 10 股派 0.5
                           元人民币现金（含税）        。本预案尚需提交公司 2025 年年度
                           股东大会审议。


3、销售退回




4、其他资产负债表日后事项说明




十八、其他重要事项

1、前期会计差错更正

（1） 追溯重述法

                                                             单位：元
                           受影响的各个比较期间报表
  会计差错更正的内容       处理程序                                累积影响数
                               项目名称


（2） 未来适用法

    会计差错更正的内容            批准程序                 采用未来适用法的原因


2、债务重组




                                                                  282
                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


3、资产置换

（1） 非货币性资产交换




（2） 其他资产置换




4、年金计划




5、终止经营

                                                    单位：元
                                                归属于母公司
  项目         收入   费用   利润总额   所得税费用     净利润     所有者的终止
                                                 经营利润

其他说明：




6、分部信息

（1） 报告分部的确定依据与会计政策




（2） 报告分部的财务信息

                                                    单位：元
        项目                    分部间抵销            合计



（3） 公司无报告分部的，或者不能披露各报告分部的资产总额和负债总额的，应说明原因




（4） 其他说明




                                                       283
                                      芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


7、其他对投资者决策有影响的重要交易和事项


   根据公司 2016 年 2 月 5 日与比克动力签订的《关于深圳市比克动力电池有限公司之增资扩股协议》
及《关于深圳市比克动力电池有限公司之增资扩股协议之补充协议》约定，长信科技以人民币 8 亿元向
比克动力增资，取得比克动力注册资本 2285.9947 万元。比克动力及其股东深圳市比克动力电池有限公
司（以下简称“比克电池”）承诺：比克动力 2016 年度、2017 年度、2018 年度净利润（扣除非经常性
损益），分别不低于人民币 40,000 万元、70,000 万元、120,000 万元。若比克动力未完成上述利润指标，
则需履行相应的补偿义务。

   根据亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）出具的《关于深圳市比克动力电池有限公司业
绩承诺实现情况的专项审核报告》（亚会 C 咨字（2020）0044 号），比克动力 2018 年扣除非经常性损
益后归属于母公司股东净利润为 4,479.1547 万元，差额为-115,520.8453 万元，未实现承诺的 2018 年度
净利润指标。经确认，比克电池以现金形式对公司进行补偿。比克电池实际控制人李向前先生签订《担
保协议》，为业绩补偿的有效执行提供连带担保责任，并由李向前先生或其指定的第三方提供相关股权
质押。2020 年 4 月，公司在深圳市市场监督管理局办理了比克动力 1.5%的股权质押手续。

   截至 2021 年 10 月底，比克电池累计支付业绩补偿款 800 万元。2021 年 11 月，公司与比克电池签
订《股权转让及债权债务抵消协议》，约定将剩余业绩补偿款 10,752.08 万元由现金补偿调整为股份补
偿。由比克电池将其持有的 1.048984%比克动力股权转让给公司，以抵消比克电池应付公司的业绩补偿
款。上述业绩补偿方式变更已经公司 2021 年第三次临时股东大会审议通过。

   截至 2025 年 12 月 31 日，比克电池累计支付业绩补偿款 900 万元。2024 年 4 月，公司与比克电池
签订补充协议，约定比克电池将其持有的比克动力股权转让给公司的比例提高至 2.122352%。

   截至 2026 年 4 月 24 日，由于比克动力尚有大量未清偿债务及未决诉讼，以及比克电池持有比克
动力的股权全部处于质押、冻结状态，导致比克动力对公司涉及到的股权划转、变更等工商事宜尚无法
办理。针对未完成的业绩补偿股权转让事项，公司持续督促比克电池和比克动力落实补偿事项，通过协
商、诉讼财产保全等各种途径持续开展追索工作，保护公司利益不受损。

   除上述事项外，截至 2025 年 12 月 31 日止，本公司无需要披露的其他重要事项。

8、其他




                                                              284
                                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


十九、母公司财务报表主要项目注释

1、应收账款

（1） 按账龄披露

                                                                                                      单位：元
              账龄                                期末账面余额                                期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                        1,016,591,578.35                         1,009,806,293.06
0-6 个月                                                870,005,245.61                          929,870,367.10
7-12 个月                                               146,586,332.74                           79,935,925.96
1至2年                                                   96,810,971.12                           31,766,700.49
2至3年                                                   13,124,696.23                            6,819,080.18
3 年以上                                                  35,951,785.11                           32,010,615.69
    3至4年                                                   5,663,364.94                         2,770,126.75
    4至5年                                               30,288,420.17                           29,240,488.94
合计                                                  1,162,479,030.81                         1,080,402,689.42


（2） 按坏账计提方法分类披露

                                                                                                      单位：元
                             期末余额                                                  期初余额
              账面余额               坏账准备                           账面余额                   坏账准备
  类别                                             账面价                                                   账面价
                                       计提比        值                                          计提比        值
           金额       比例        金额                              金额          比例        金额
                                        例                                                     例
按单项
计提坏
          21,542,            17,770,             3,772,7    31,055,                22,526,            8,529,1
账准备                 1.85%              82.49%                             2.87%              72.54%
           802.92             026.18               76.74     453.89                 351.67              02.22
的应收
账款
 其
中：
按组合
计提坏       1,140,9                                1,118,7    1,049,3                                   1,032,0
                             22,155,                                               17,312,
账准备       36,227.   98.15%             1.94%     80,422.    47,235.       97.13%              1.65%   34,270.
                              805.04                                                965.47
的应收            89                                     85         53                                        06
账款
 其
中：
      289,402                                    289,402    260,197                                   260,197
组合 1           24.90%                                                     24.09%
      ,848.11                                    ,848.11    ,220.67                                   ,220.67
      851,533         22,155,                    829,377    789,150                17,312,            771,837
 组合 2          73.25%                  2.60%                              73.04%              2.19%
      ,379.78          805.04                    ,574.74    ,014.86                 965.47            ,049.39
      1,162,4                                    1,122,5    1,080,4                                   1,040,5
                      39,925,                                                      39,839,
 合计   79,030. 100.00%                  3.43%     53,199.    02,689.   100.00%                 3.69%   63,372.
                       831.22                                                       317.14
           81                                         59         42                                        28
按单项计提坏账准备：17,770,026.18 元
                                                                                                      单位：元
     名称                  期初余额                                              期末余额

                                                                                                          285
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                账面余额           坏账准备           账面余额           坏账准备             计提比例           计提理由
                                                                                            预计无法全部
单位一            7,545,553.48   3,772,776.74   7,545,553.48   3,772,776.74          50.00%
                                                                                            收回
单位二      2,095,132.62  2,095,132.62          2,095,132.62   2,095,132.62         100.00%    预计无法收回
单位三      1,910,077.40  1,910,077.40          1,910,077.40   1,910,077.40         100.00%    预计无法收回
单位四      1,648,909.00  1,648,909.00          1,648,909.00   1,648,909.00         100.00%    预计无法收回
单位五      1,630,946.40  1,630,946.40          1,630,946.40   1,630,946.40         100.00%    预计无法收回
单位六      1,573,047.88  1,573,047.88          1,573,047.88   1,573,047.88         100.00%    预计无法收回
单位七      1,468,579.00  1,468,579.00          1,468,579.00   1,468,579.00         100.00%    预计无法收回
单位八      1,407,079.00  1,407,079.00          1,407,079.00   1,407,079.00         100.00%    预计无法收回
单位九      1,307,372.90  1,307,372.90          1,307,372.90   1,307,372.90         100.00%    预计无法收回
         10,468,756.2
 各明细其他                 5,712,430.73           956,105.24     956,105.24          100.00%    预计无法收回
                    1
         31,055,453.8  22,526,351.6          21,542,802.9   17,770,026.1
 合计
                    9             7                     2              8
按组合计提坏账准备：22,155,805.04 元
                                                                                               单位：元
                                                            期末余额
          名称
                                 账面余额                       坏账准备                        计提比例
组合 1                               289,402,848.11
组合 2                               851,533,379.78             22,155,805.04                       2.60%

合计                               1,140,936,227.89             22,155,805.04

确定该组合依据的说明：

     应收账款确定组合的依据如下：

     应收账款组合 1 应收合并范围内关联方

     应收账款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项
如是按照预期信用损失一般模型计提应收账款坏账准备：
□适用 不适用


（3） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况

本期计提坏账准备情况：
                                                                                               单位：元
                                                    本期变动金额
     类别         期初余额                                                                         期末余额
                                 计提          收回或转回             核销               其他
         22,526,351.6                                                                       17,770,026.1
按单项计提                                        4,756,325.49
                    7                                                                                  8
         17,312,965.4                                                                       22,155,805.0
 按组合计提                4,702,939.37                           403,333.50       -543,233.70
                    7                                                                                  4
         39,839,317.1                                                                       39,925,831.2
 合计                   4,702,939.37           4,756,325.49    403,333.50       -543,233.70
                    4                                                                                  2
其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                                               单位：元
                                                                                     确定原坏账准备计提
     单位名称             收回或转回金额                 转回原因                  收回方式             比例的依据及其合理
                                                                                         性


                                                                                                     286
                                                     芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




（4） 本期实际核销的应收账款情况

                                                                                      单位：元
                     项目                                          核销金额
实际核销的应收账款                                                                           403,333.50
其中重要的应收账款核销情况：
                                                                                      单位：元
                                                                                款项是否由关联
  单位名称           应收账款性质            核销金额          核销原因           履行的核销程序
                                                                                  交易产生

应收账款核销说明：




（5） 按欠款方归集的期末余额前五名的应收账款和合同资产情况

                                                                                      单位：元
                                                                占应收账款和合         应收账款坏账准
             应收账款期末余              合同资产期末余    应收账款和合同
  单位名称                                                          同资产期末余额         备和合同资产减
                额                    额        资产期末余额
                                                                 合计数的比例         值准备期末余额
第一名              200,334,996.26              200,334,996.26           17.23%
第二名              165,923,755.87              165,923,755.87           14.27%      1,659,237.56
第三名               98,177,872.53               98,177,872.53            8.45%      4,677,462.76
第四名               84,962,717.63               84,962,717.63            7.31%        849,627.18
第五名               59,762,268.13               59,762,268.13            5.14%        597,622.68
合计               609,161,610.42              609,161,610.42           52.40%      7,783,950.18


2、其他应收款

                                                                                      单位：元
            项目                            期末余额                           期初余额
其他应收款                                       2,068,848,652.15                   1,857,426,633.10
合计                                          2,068,848,652.15                   1,857,426,633.10


（1） 应收利息


1） 应收利息分类


                                                                                      单位：元
            项目                            期末余额                           期初余额


2） 重要逾期利息


                                                                                      单位：元
                                                                           是否发生减值及其判
     借款单位               期末余额              逾期时间                 逾期原因
                                                                              断依据

                                                                                            287
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


其他说明：




3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况


                                                                     单位：元
                                        本期变动金额
   类别       期初余额                                                     期末余额
                          计提      收回或转回        转销或核销        其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                     单位：元
                                                                确定原坏账准备计提
   单位名称        收回或转回金额                转回原因           收回方式       比例的依据及其合理
                                                                    性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收利息情况


                                                                     单位：元
               项目                                      核销金额
其中重要的应收利息核销情况
                                                                     单位：元
                                                                   款项是否由关联
  单位名称        款项性质             核销金额          核销原因     履行的核销程序
                                                                     交易产生

核销说明：



其他说明：




（2） 应收股利


1） 应收股利分类


                                                                     单位：元
     项目(或被投资单位)                       期末余额                    期初余额


2） 重要的账龄超过 1 年的应收股利


                                                                     单位：元
 项目(或被投资单位)        期末余额                账龄           未收回的原因      是否发生减值及其判

                                                                            288
                                               芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                          断依据


3） 按坏账计提方法分类披露


□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备的情况

                                                                              单位：元
                                      本期变动金额
     类别     期初余额                                                            期末余额
                        计提      收回或转回          转销或核销            其他变动

其中本期坏账准备收回或转回金额重要的：
                                                                              单位：元
                                                                    确定原坏账准备计提
     单位名称         收回或转回金额           转回原因                 收回方式       比例的依据及其合理
                                                                        性

其他说明：




5） 本期实际核销的应收股利情况

                                                                              单位：元
                  项目                                       核销金额
其中重要的应收股利核销情况
                                                                              单位：元
                                                                        款项是否由关联
  单位名称           款项性质        核销金额          核销原因           履行的核销程序
                                                                          交易产生
核销说明：



其他说明：




（3） 其他应收款


1） 其他应收款按款项性质分类情况


                                                                              单位：元
          款项性质                  期末账面余额                           期初账面余额
往来款                                   2,060,704,270.41                 1,840,817,813.04
押金保证金                                     2,454,641.27                     2,465,689.10
其他                                        9,270,788.58                    16,521,718.43
合计                                    2,072,429,700.26                 1,859,805,220.57


2） 按账龄披露


                                                                              单位：元
                                                                                    289
                                                                芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


             账龄                                 期末账面余额                                  期初账面余额
1 年以内（含 1 年）                                         2,035,074,793.31                          1,847,466,690.20
1至2年                                                   30,088,404.71                              5,368,407.36
2至3年                                                       5,313,592.43                           5,400,858.41
3 年以上                                                      1,952,909.81                           1,569,264.60
    3至4年                                                    388,645.21                               860,438.50
    4至5年                                                   1,564,264.60                              708,826.10
合计                                                   2,072,429,700.26                          1,859,805,220.57


3） 按坏账计提方法分类披露


                                                                                                        单位：元
                            期末余额                                                   期初余额
             账面余额               坏账准备                            账面余额                     坏账准备
  类别                                             账面价                                                     账面价
                                      计提比         值                                            计提比        值
         金额        比例        金额                               金额          比例          金额
                                       例                                                        例
其中：
按组合     2,072,4                                  2,068,8    1,859,8                                     1,857,4
                            3,581,0                                                  2,378,5
计提坏     29,700.   100.00%               0.17%    48,652.    05,220.     100.00%                 0.13%   26,633.
                              48.11                                                    87.47
账准备          26                                       15         57                                          10
其中：
      2,060,7                                    2,060,7    1,840,8                                     1,840,8
组合 1  04,270.  99.43%                            04,270.    17,813.       98.98%                        17,813.
           41                                         41         04                                          04
      11,725,         3,581,0                    8,144,3    18,987,                  2,378,5            16,608,
 组合 2           0.57%                  30.54%                             1.02%                12.53%
       429.85           48.11                      81.74     407.53                    87.47             820.06
      2,072,4                                    2,068,8    1,859,8                                     1,857,4
                      3,581,0                                                        2,378,5
 合计   29,700. 100.00%                   0.17%    48,652.    05,220.     100.00%                 0.13%   26,633.
                        48.11                                                          87.47
           26                                         15         57                                          10
按组合计提坏账准备：3,581,048.11 元
                                                                                                        单位：元
                                                               期末余额
        名称
                                  账面余额                         坏账准备                            计提比例
组合 1                              2,060,704,270.41
组合 2                                 11,725,429.85                    3,581,048.11                       30.54%

合计                                2,072,429,700.26                    3,581,048.11

确定该组合依据的说明：

     其他应收款确定组合的依据如下：

     其他应收款组合 1 应收合并范围内关联方

     其他应收款组合 2 除应收合并范围内关联方以外的其他应收款项


  对于划分为组合的其他应收款，本公司参考历史信用损失经验，结合当前状况以及对未来经济状况
的预测，通过违约风险敞口和未来 12 个月内或整个存续期预期信用损失率，计算预期信用损失。


                                                                                                            290
                                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


按预期信用损失一般模型计提坏账准备：
                                                                               单位：元
                        第一阶段                   第二阶段          第三阶段

     坏账准备                                   整个存续期预期信用    整个存续期预期信用          合计
                     未来 12 个月预期信用
                                            损失(未发生信用减    损失(已发生信用减
                           损失
                                                值)           值)
2025 年 1 月 1 日余额             2,378,587.47                                   2,378,587.47
2025 年 1 月 1 日余额
在本期
本期计提                         1,202,460.64                                   1,202,460.64
2025 年 12 月 31 日余
                             3,581,048.11                                   3,581,048.11
额

各阶段划分依据和坏账准备计提比例



损失准备本期变动金额重大的账面余额变动情况
□适用 不适用


4） 本期计提、收回或转回的坏账准备情况


本期计提坏账准备情况：
                                                                               单位：元
                                                  本期变动金额
     类别         期初余额                                                         期末余额
                                   计提          收回或转回    转销或核销       其他
按单项计提
按组合计提         2,378,587.47      1,202,460.64                                3,581,048.11
合计            2,378,587.47      1,202,460.64                                3,581,048.11




其中本期坏账准备转回或收回金额重要的：
                                                                               单位：元
                                                                         确定原坏账准备计提
     单位名称             收回或转回金额                  转回原因          收回方式        比例的依据及其合理
                                                                             性




5） 本期实际核销的其他应收款情况


                                                                               单位：元
                      项目                                        核销金额

其中重要的其他应收款核销情况：
                                                                               单位：元
   单位名称             其他应收款性质             核销金额          核销原因    履行的核销程序     款项是否由关联

                                                                                     291
                                                           芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                                               交易产生

其他应收款核销说明：




6） 按欠款方归集的期末余额前五名的其他应收款情况


                                                                                                单位：元
                                                                      占其他应收款期
                                                                                          坏账准备期末余
  单位名称            款项的性质            期末余额                   账龄          末余额合计数的
                                                                                             额
                                                                         比例
                                1,816,930,219.7
第一名            内部往来款                              1 年以内                        87.67%
                                              5
第二名            内部往来款             177,892,925.72   1 年以内                           8.58%
第三名            内部往来款              55,000,000.00   2 年以内                           2.65%
第四名            内部往来款              10,000,000.00   1 年以内                           0.48%
第五名            代收代付款项              4,608,211.80   2-3 年                           0.22%    1,382,463.54
                                2,064,431,357.2
合计                                                                             99.60%      1,382,463.54
                                              7




7） 因资金集中管理而列报于其他应收款


                                                                                                单位：元
其他说明：




3、长期股权投资

                                                                                                单位：元
                             期末余额                                              期初余额
     项目
               账面余额          减值准备           账面价值               账面余额            减值准备            账面价值
             3,686,701,59                  3,686,701,59    2,996,551,13                    2,996,551,13
对子公司投资
                     9.88                          9.88            4.36                            4.36
对联营、合营       987,012,265.   458,387,949.   528,624,316.    1,046,986,85    371,498,312.    675,488,544.
企业投资                   46             46             00            7.27              60              67
             4,673,713,86   458,387,949.   4,215,325,91    4,043,537,99    371,498,312.    3,672,039,67
合计
                     5.34             46           5.88            1.63              60            9.03


（1） 对子公司投资

                                                                                                单位：元

          期初余额                                    本期增减变动                            期末余额
 被投资单                 减值准备                                                                      减值准备
          （账面价                                            计提减值                      （账面价
  位                   期初余额      追加投资        减少投资                          其他                    期末余额
           值）                                              准备                        值）
天津美泰
          22,643,06                                                   496,439.3    23,139,50
真空技术
               0.67                                                           3         0.00
有限公司
赣州市德      1,174,883                                                   868,768.8    1,175,752

                                                                                                      292
                                                            芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


普特科技            ,852.90                                                     3    ,621.73
有限公司
东莞市德
           1,460,543                                                3,572,590   1,464,115
普特电子
             ,403.67                                                      .23     ,993.90
有限公司
重庆永信
           37,756,83                                                660,441.6   38,417,28
科技有限
                9.63                                                        2        1.25
公司
芜湖长信
新型显示       300,517,1             414,620,0                          1,329,748   716,466,9
器件有限           26.78                 78.00                                .22       53.00
公司
芜湖东信
           206,850.7             120,662,5                          531,899.2   121,401,2
光电科技
                   1                 00.00                                  9       50.00
有限公司
长信科技
                                 143,308,0                                      143,308,0
(越南)有
                                     00.00                                          00.00
限公司
芜湖长信
                                 4,100,000                                      4,100,000
智算科技
                                       .00                                            .00
有限公司
           2,996,551             682,690,5                          7,459,887   3,686,701
合计
             ,134.36                 78.00                                .52     ,599.88


（2） 对联营、合营企业投资

                                                                                            单位：元
                                               本期增减变动
        期初                             权益                      宣告                      期末
                  减值                                                                           减值
被投      余额                             法下      其他              发放                      余额
                  准备                                   其他              计提                      准备
资单      （账                追加   减少      确认      综合              现金                      （账
                  期初                                   权益              减值       其他             期末
 位      面价                投资   投资      的投      收益              股利                      面价
                  余额                                   变动              准备                      余额
        值）                             资损      调整              或利                      值）
                                        益                       润
一、合营企业
二、联营企业
芜湖
宏景                                                         -
        53,87                  57,82   4,949   1,271
电子                                                     2,269
        0,654                  1,551   ,220.   ,486.                                    0.00
股份                                                     ,808.
          .53                    .99      12      21
有限                                                        87
公司
深圳
市比
                                           -
克动      578,0     371,4                                                86,88           484,3   458,3
                                       6,802
力电      71,18     98,31                                                9,636           79,35   87,94
                                       ,195.
池有       2.56      2.60                                                  .86            0.00    9.46
                                          70
限公
司
长信
智控
        12,98                              -                                           12,91
网络
        9,414                          75,74                                           3,666
科技
          .51                           8.32                                             .19
有限
公司

                                                                                                 293
                                                                  芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


苏州
智行                                            -
       17,80                                                                             15,24
畅联                                        2,563
       8,435                                                                             5,154
科技                                        ,281.
         .71                                                                               .48
有限                                           23
公司
芜湖
信安
       12,74                              1,691                                          14,44
智能
       8,857                              ,831.                                          0,688
装备
         .36                                 57                                            .93
有限
公司
芜湖
智行
                                          1,645                                          1,645
畅联
                                          ,456.                                          ,456.
科技
                                             40                                             40
有限
公司
                                              -                -
       675,4   371,4            57,82              1,271                   86,88         528,6    458,3
                                          1,154            2,269
小计     88,54   98,31            1,551              ,486.                   9,636         24,31    87,94
                                          ,717.            ,808.
        4.67    2.60              .99                 21                     .86          6.00     9.46
                                             16               87
                                              -                -
       675,4   371,4            57,82              1,271                   86,88         528,6    458,3
                                          1,154            2,269
合计     88,54   98,31            1,551              ,486.                   9,636         24,31    87,94
                                          ,717.            ,808.
        4.67    2.60              .99                 21                     .86          6.00     9.46
                                             16               87
可收回金额按公允价值减去处置费用后的净额确定
□适用 不适用
可收回金额按预计未来现金流量的现值确定
□适用 不适用
前述信息与以前年度减值测试采用的信息或外部信息明显不一致的差异原因



公司以前年度减值测试采用信息与当年实际情况明显不一致的差异原因




（3） 其他说明




4、营业收入和营业成本

                                                                                              单位：元
                                   本期发生额                                        上期发生额
     项目
                           收入                      成本                   收入                 成本
主营业务                   2,456,971,591.23      1,994,118,144.11       2,450,075,736.73   2,006,392,744.24
其他业务                     34,530,870.44            36,191,954.90       93,339,828.91      90,049,662.63
合计                     2,491,502,461.67      2,030,310,099.01       2,543,415,565.64   2,096,442,406.87

营业收入、营业成本的分解信息：

                                                                                                    294
                                                   芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


                                                                            单位：元
                 分部 1                分部 2                               合计
合同分类
          营业收入        营业成本        营业收入    营业成本    营业收入   营业成本   营业收入        营业成本
业务类型

其中：

触控显示      2,491,502   2,030,310                                 2,491,502   2,030,310
器件材料        ,461.67     ,099.01                                   ,461.67     ,099.01
按经营地
区分类

 其中：


市场或客
户类型

 其中：

          1,939,108   1,636,322                                 1,939,108   1,636,322
境内
            ,226.88     ,742.40                                   ,226.88     ,742.40
          552,394,2   393,987,3                                 552,394,2   393,987,3
境外
              34.79       56.61                                     34.79       56.61
合同类型

 其中：


按商品转
让的时间
分类

 其中：


按合同期
限分类

 其中：


按销售渠
道分类

 其中：

          2,491,502   2,030,310                                 2,491,502   2,030,310
直接销售
            ,461.67     ,099.01                                   ,461.67     ,099.01
          2,491,502   2,030,310                                 2,491,502   2,030,310
合计
            ,461.67     ,099.01                                   ,461.67     ,099.01
与履约义务相关的信息：


                                                           公司承担的预       公司提供的质
             履行履约义务         重要的支付条       公司承诺转让   是否为主要责
     项目                                                    期将退还给客       量保证类型及
              的时间             款          商品的性质      任人
                                                            户的款项         相关义务

其他说明


                                                                                  295
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文




与分摊至剩余履约义务的交易价格相关的信息：
本报告期末已签订合同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 0.00 元，其中，0.00 元预计将于
年度确认收入，0.00 元预计将于年度确认收入，0.00 元预计将于年度确认收入。
重大合同变更或重大交易价格调整
                                                                       单位：元

           项目             会计处理方法                         对收入的影响金额

其他说明：




5、投资收益

                                                                       单位：元
           项目              本期发生额                            上期发生额
成本法核算的长期股权投资收益                   71,535,075.68                      7,271,317.30
权益法核算的长期股权投资收益                   -1,154,717.16                     15,621,126.23
处置长期股权投资产生的投资收益                  29,635,948.01
债务重组收益                              363,003.36
合计                               100,379,309.89                    22,892,443.53


6、其他




二十、补充资料

1、当期非经常性损益明细表

适用 □不适用

                                                                       单位：元

           项目               金额                                说明
非流动性资产处置损益                       27,848,534.28    七、67/72/73/74
计入当期损益的政府补助（与公司正
常经营业务密切相关，符合国家政策
                                 15,445,763.32    七、67/74
规定、按照确定的标准享有、对公司
损益产生持续影响的政府补助除外）
除同公司正常经营业务相关的有效套
期保值业务外，非金融企业持有金融
资产和金融负债产生的公允价值变动                 13,623,511.06    七、69/70
损益以及处置金融资产和金融负债产
生的损益
单独进行减值测试的应收款项减值准
                                  5,979,566.84    七、4
备转回
债务重组损益                              363,003.36    七、51


                                                                             296
                                        芜湖长信科技股份有限公司 2025 年年度报告全文


除上述各项之外的其他营业外收入和
                                  -6,953,158.90   七、74/75
支出
减：所得税影响额                           9,235,517.74
  少数股东权益影响额（税后）                    2,583,140.91
合计                                44,488,561.31               --

其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况：
□适用 不适用
公司不存在其他符合非经常性损益定义的损益项目的具体情况。
将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益
项目的情况说明
□适用 不适用


2、净资产收益率及每股收益

                                                    每股收益
       报告期利润    加权平均净资产收益率
                                  基本每股收益（元/股）               稀释每股收益（元/股）
归属于公司普通股股东的净
                          2.46%                    0.08              0.08
利润
扣除非经常性损益后归属于
                          1.92%                    0.06              0.06
公司普通股股东的净利润


3、境内外会计准则下会计数据差异

（1） 同时按照国际会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用


（2） 同时按照境外会计准则与按中国会计准则披露的财务报告中净利润和净资产差异情况

□适用 不适用


（3） 境内外会计准则下会计数据差异原因说明，对已经境外审计机构审计的数据进行差异调节的，
应注明该境外机构的名称

□适用 不适用


4、其他




                                                                      297
